تنويه
جميع الشخصيات المذكورة في هذه الرواية هي
شخصيات حقيقية.. بإنسها وجنّها وشياطينها.. وأغلب
األحداث المحكية مبنية على أحداثٍ ووقائع حقيقية مُثبَتة.


لقد أصبحنا وحدنا أخيرًا. . أنا وأنت..
أخيرًا انفردت بك..
وصرت أملكك.. وأملك عينيك.. في كل مرة تنظر فيها إلى كلماتي.. وتقرأ
فيها سطوري..
ستكون هذه هي آخر رواية تقرأها لي في حياتك.. فأنا على شفا حفرة من
الموت..
ولم يتبقَ لي في هذه الحياة إال سويعات ال أدري عددها.. لكنني أعرف أنها
قليلة.. وبرغم ذلك فهي كافية ألسقيك بما أريد أن أسقيك إياه من الحديث.
قبل أن أبدأ أقول لك :يجب أن تقرأ هذا الكتاب وتحرقه.. فسيحاولون التخلص
منه ومن كل من قرأه.. كما فعلوا مع كل الكتب التي شابهته.
ال تجزع.. فقط تذكر كلماتي جيدًا.. ولو أنهم قتلوك بعد أن أعلمتك كلماتي
هذه فستموت راضيًا.. ومن ذا الذي يحلم أن يموت راضيًا في هذا العصر؟ فال
تجزع يا صديقي.
مَن أنا؟ وأين؟ ولماذا؟ وكيف؟ كلها أسئلة أعرف أنها تراودك.. وربما تود أن
ترمي هذا الكتاب اآلن وتمضي إلى حياتك .. ولكني أؤكد لك.. ليس هناك فارق
بالنسبة لهم بين من اقتناه وقرأه.. ومن اقتناه ورماه في أقرب قمامة.. إنهم
يبيدون الجميع ..
لكن قد تكون لقارئه فرصة في النجاة.. ال تنظر لي هكذا.. فرغم أنني كاتبه..
إال أنني ميّت ال محالة.. وسيقتحمون عليَّ غرفتي هذه بعد قليل ويبيدونني من على
وجه األرض كأن لم أكن عليها يومًا..
ال تضع وقتي في الشرح والكالم الفارغ.. ودعني أبدأ معك على الفور.. فلم يعد
هناك وقت نضيعه أنا وأنت.. 
10
ستعرف في حديثي هذا أمورًا.. وستُنكر أمورًا أكثر.. ستعجبك فيه أمورًا..
وستكره أمورًا.. لكن دعني أخبرك بأمرٍ هامٍ: أنا لن أكذب عليك أبدًا.. أنا فقط
سأخبرك بالحقيقة التي لم يخبرك إياها قبلي أحدٌ.. سأعلمك أسرارًا لم يكن
ينبغي على من مثلك معرفتها.. ولو أنني كذبت عليك ما قتلوني.. بل لكافؤوني
واحتفوا بي كما يفعلون مع الجميع..
أعرف أنك شخص ملول.. إما أنك لست من هواة القراءة.. وإما أنت من هواتها
لكنك ال تُلقي بالًا للكتب التي ال تزيّنها أسماء لكتاب كبار.. لذلك وحتى أجعلك
تقرأ كتابي هذا كاملًا كما يجب أن تقرأه.. ابتكرت لك لعبة سنلعبها أنا وأنت..
ولن يشاركنا فيها أحد.
لعبة األوراق.. ليست أوراق البصرة.. وال أوراق التاروت.. بل هي أوراق من طراز
آخر.. طراز ملعون.. وأهم شيء فيها الترتيب.. فلو رُتِّبَت على غير ما أراد لها
صانعها أن تُرتَّب ستكون مجرد أوراقٍ بال قيمة.. أما لو رُتِّبت الترتيب الصحيح..
كما سنفعل بها أنا وأنت.. فستفتح لك أبوابًا من األسرار لم يخبرك إياها أحد..
ولن يخبرك إياها أحد.. أسرار خطرة.. يُقتل كل من يعرفها.. ويُحرق كل من
يتعلمها ويُعَلِمها..
سألقي أمامك ثالث عشرة مجموعة من األوراق.. كل مجموعة منها تحكي
قصة.. وتحكي سِرًّا يريدون أن يخفوه عن أمثالك.. وسيالحقونك ألنك عرفته..
وألنك شخص ملول وأنا أقدِّر هذا؛ فكل حكاية من تلك الحكايات الثالث عشر
ستُعرَض لك بطريقة تختلف عن سابقتها.. هل رأيت كيف أنني حريصٌ على لفت
نظرك.. وليس هذا إال ألن ما بقى لي في الحياة قليل.. وأود أال أضيع لحظة واحدة
منها في شرودٍ يشرده عقلك الملول.
ولكن يمكنك أن تشرد كما يحلو لك بين كل حكاية وحكاية.. ألنني سأثرثر
قليلًا.. ورغم أنها ثرثرة مهمة جدًّا إال أنه لو كان البد لك أن تشرد فلتشرد في
هذه المساحة فقط وال تتعدَها.
11
وكلما تقدمنا أنا وأنت في اللعب خطوة.. سأخبرك أكثر عن نفسي.. ومن أين
أتيت.. وكيف وصلت إليك.. ومن هُم الذين سيقتلونك ويحرقونك بعد أن يقتلوني
ويحرقوني.. وكيف تنجو بنفسك منهم.. أما اآلن فلن أخبرك سوى باسمي.. أنا
"بوبي فرانك".. أراك قد استنتجت من اسمي أنني أمريكي.. هذا صحيح.
في النهاية وقبل أن نبدأ..أريد أن أنبّهك إلى أمرٍ هام؛ ال تظن أنه يمكنك أن تقرأ
هذا الكتاب على مرة واحدة في جلسة رائقة في مكانك المفضل.. عليك أن تقرأ
هذا الكتاب على ثالث عشرة مرة؛ حتى تستطيع استيعابه جيدًا.
واآلن دعنا نبدأ لعبتنا التي لن أخبرك باسمها إال فيما بعد.. يكفيك اآلن أن تعرف
أنها لعبة أوراق.. أوراق لعينة.. واآلن فلتجلس أمامي في هدوء.. ولتنظر إلى
المجموعة األولى من األوراق التي سأضعها لك اآلن بالترتيب على الطاولة.. أعرف
أن النور الخافت الذي أستخدمه في غرفتي يسبِّب الصداع لكن ال عليك.. إنه
ضروري.. واآلن فلنبدأ..
لقد وضعت أمامك اآلن سِتَّ ورقات مقلوبة.. وسأكشفها لك واحدة واحدة
بالترتيب الصحيح المطلوب.. الترتيب الذي سيحكي القصة األولى.. ويكشف السر
األول.. تابع معي..
الورقة األولى عليها صورة شيطان رجيم له قرنان.. ويبدو في أشد حاالته غضبًا..
الورقة الثانية هي ورقة السحر .. سحر األرض وعليها صورة نور ينبثق من باطن
األرض محطمًا عدة صخور حوله..
والثالثة هي ورقة سحر الهواء وفيها رجل ساحر يُلقي بتعويذة ما في الهواء..
الورقة الرابعة هي ورقة القوة المطلقة.. وعليها صورة قبضة رجل قوي
يرتدي خاتمًا ذهبيًا كبيرًا..
الورقة الخامسة عليها صور أصنام وتبدو وكأن أحدهم قد حطمها.. 
12
الورقة السادسة واألخيرة هي ورقة المطرقة.. وعليها صورة رجل قوي.. حدَّاد
يمسك بمطرقة عظيمة ويلوح بها في غِل .
حتى وإن نسيت هذه الصور واألوراق اآلن فستومض في ذاكرتك بوضوح وأنا
أتلو على مسامعك الحكاية األولى.. والسر األول..
****
13
أميرالنوريوم خلق النور. .
0022 قبل امليالد – 0222 قبل امليالد
14
15
"سأغنّي هذه األغنية لإلله.. عندما يأتي المخلص العظيم.. وهذه الفتاة البريئة
القلقة الجميلة.. هيا تعال وحررها اآلن " أغنية بابلية قديمة بصوت عجوز ولغة
بابلية قديمة كان يغنيها.. ويحرِّك رأسه طربًا.. كان صوته رخيمًا جميلًا.. لكن
موسيقى الخلفية لم تكن متوافقة مع جمال صوته.. لقد كان يغني على صوت
أغنام تسرح في المرعى.. أغنام يهش بعصاه عليها من آنٍ آلخر.. لقد كان
سعيدًا.. ومن ذا الذي يمشي في مثل هذه الطبيعة الساحرة وال يكون سعيدًا..
نحن في مملكة آشور القديمة قُرب مدينة بابل.. أعظم مدينة رأتها عين إنس أو
جن في التاريخ.. وهذا الراعي ذو الصوت الرخيم هو العجوز "إيشما".
"ولمّا يأتي المخلص العظيم.. ستتحررين بالتأكيد "
قبل أكثر من أربعة آالف عام.. كانت األرض غير األرض.. والسماء غير السماء..
كان "إيشما" يمكنه أن ينظر إلى البِركة التي يمشي بجوارها فيرى كل
أسماكها وأصدافها وكأنه ينظر إلى الطيور في السماء.. قبل أكثر من أربعة
آالف عام .. كل شيء كان طاهرا شديد النقاء.. ويبدو أن "إيشما" العجوز قد
قرر أن يستريح قليلًا.. فتوجه إلى شجرة قريبة اعتاد أن يترك عندها طعامه.. ولما
وصل إلى طعامه نظر إليه بدهشة.. لقد كان مفتوحًا.
هؤالء اللصوص الفقراء لن يتعلموا أبدًا.. لو أنهم سألوه طعامًا ألعطاهم..
لكنهم يؤثرون السرقة.. تأبى نفوسهم مسألة الناس وترتضي سرقتهم.. لكن
"إيشما" قد استغرب جدًّا لما أعاد النظر إلى الطعام.. فبرغم أن الكيس مفتوح..
إال أن الطعام موجود والحليب موجود.. لكن الجُبن مأكولة منه قطعًا صغيرة
جدًا.. والحليب ناقص نقصًا يسيرًا ال يُسمِن وال يُغني من جوع.. جلس "إيشما"
وأكل وشرب واستراح في ظِل الشجرة.. ثم قرر أن ينزل ليغتسل في البركة..
وكما يفعل الرعاة الذين يستحمون في البرك في كل الممالك القديمة.. خلع
مالبسه كلها ونزل إلى الماء.
16
بينما "إيشما" العجوز يستحم.. كان ينظر إلى متاعه من آنٍ آلخر نظرات ال
شعورية.. وفجأة أتى سِرب من الحمام جميل المنظر وحط عند طعامه.. وأخذ
الحمام ينقرون الجبن نقرات صغيرة ويمألون مناقيرهم الصغيرة بالحليب في
مشهد غريب ثم يطيرون ويحطون في مكان غير بعيد.. ويمكثون بضع دقائق
هناك ثم يطيرون عائدين إلى طعامه.. فينقرون ويمألون مناقيرهم ثم يطيرون
إلى المكان ذاته.
خرج "إيشما" من البركة ووارتدى مالبسه البابلية القديمة.. لكنه لم يتجه إلى
متاعه.. بل اتجه إلى ذلك المكان الذي تطير إليه الحمائم بهذا الحماس الغريب..
وهناك وجد شيئًا اتسعت له عيناه العجوزتان في دهشة وانبهار؛ وجد طفلة
جميلة ابنة التسع سنوات لم ترَ عيناه بمثل جمالها.. لكن ليس هذا ما أدهشه..
ما اتسعت عيناه له انبهارًا هو أن الحمائم كانت تحيط بها وتطعمها وتسقيها
من مناقيرها لبنا.
كانت الطفلة تضحك وتحرك يديها بسعادة.. ولما اقترب منها "إيشما" ضحكت
له ضحكة نزلت لبراءتها دموعه الحانية.. وبعقلية راعٍ بابليّ قديم كان ما
يشاهده يعني شيئًا أسطوريًّا ما.. حملها "إيشما" برفقٍ ورفعها إلى السماء..
وكانت الحمائم تطير من حولهما بسعادة لم يجد لها تفسيرًا.. نظر "إيشما" إلى
عينيها الصغيرتين الجميلتين.. إنها المرة األولى التي يرى فيها طفلة لديها هذه
الرموش الرائعة.. قرر "إيشما" أن يأخذ هذه الطفلة معه ليربيها.. وقرر أيضًا أن
يسميها اسمًا أوحاه إليه الموقف.. سمَّاها "محبوبة الحمائم".. االسم الذي كان
لما ينطق بالبابلية القديمة يبدو مألوفًا.. كان يُنطَق بالبابلية "سميراميس".
"عندما يأتي المخلص العظيم.. وهذه الفتاة البريئة القلقة الجميلة.. هيا تعال
وحررها اآلن "
* * *
17
إنه االحتفال العظيم في بابل.. وعندما تحتفل بابل فزِد على جمالها ألف جمال
ومتِّع ناظريك.. عندما تلتقي الجبال الخضراء والسهول واألنهار الصافية بالرخام
األبيض واألزرق المميز للقصور البابلية والرسومات الكبيرة التي تغطي الجدران..
عندما يلتقي كل هذا باألطفال الذين ينثرون أوراق الزعفران في الهواء والخيول
التي ترقص والبشر الذين يحتفلون في أكثر لباسهم وصروحهم أناقة في
التاريخ.. عندها تعرف أن هناك حدثًا مهمًّا جدًّا يمر عليهم.. عندما ترى الزعفران
يغطي األرض بهذا الشكل تعرف أن هناك مولودًا جديدًا للملك "كوش" والملكة
"أوداج".. مولود ذكر.. فهذه االحتفاالت ال تقام لو كان المولود أنثى.
هاهو المولود موضوع في الهودج تحيط به الوالًدات أو المايات كما يطلقون
عليهم هنا )جمع مايا(.. وهم الذين سهروا على رعاية األم حتى تمت الوالدة..
اقترب أكثر من الهودج وألقِ نظرة على هذا الصغير.. ستسمع أثناء اقترابك
الكثير من الكلمات على طراز "يالروعة هاتين العينين" أو "إنه أروع طفل رأته
عيناي".. هذا يحفزك أكثر للنظر إلى الطفل.. هاهو أمامك.. الجمال مجسَّد في
رأسٍ صغيرٍ وعينين حادتين.. لكن هناك مشهدًا آخر سيقلقك.. فمثلما تحيط
بهذا الطفل الولَّادات ذوات األيادي الناعمات وأوراق الزعفران المتناثرة في
الهواء.. فأنت ترى أشياء أخرى تحيط به.. ليست أشياء في الواقع.. بل كانت
شياطين.. نعم شياطين.. كانوا يبتسمون بشيطانية تجيدها كل الشياطين..
وكانوا يتلون شيئًا ما.. برغم كل الحقائب المطرزة يدويًّا والمليئة بالودع األزرق
والثوم والموضوعة حول الهودج في كل مكان لطرد األرواح الشريرة.. وبرغم
أن المايات وضعن أصابعهن في الزعفران وبصموا به على جبهة الملكة "أوداج"
لحفظ الطفل من الشياطين.
وفجأة سكت الجميع وتكلم الشيخ الكبير أو الموهيل كما يلقبونه في بابل.. قال
الشيخ :
18
- اليوم أتشرف وتتشرف البشرية ووتتشرف األرض كلها بوالدة االبن
الذَّكَر الذي سيحمل اسم الملك العظيم كوش.. االبن العظيم الذي
قررت العائلة أن تسميه "زاهاك".
وهنا ضج الجمع بصيحات السعادة.. لكن اسم "زاهاك" لم يكن ذا معنى محبب
على أي حال.. لقد كان االسم يعني باللغة البابلية الثعبان الالسع.. وعلى ذِكر
الثعابين الالسعة كان لضحكات الشياطين من بين أنيابها فحيح سعيد. . فحيح
شيطاني سعيد.
* * *
نظر الراعي العجوز "إيشما" إلى تلك التحفة األنثوية النائمة التي بدا أنها نزلت من
السماء إليه وحده.. تلك التحفة الصغيرة التي سمَّاها "سميراميس".. إنه مجرد
راعٍ فقير يجوع أكثر اليوم.. إن مكان هذه الجوهرة الصغيرة ليس بالتأكيد بين
تلك الجدران المتهالكة التي يعيش وسطها.. البد أن اآللهة تدخر لجمالها مكانًا
أكثر أناقة.. وهنا فاجأت دماغه العجوز فكرة عظيمة بشأن "سميراميس".
غدًا سيُقَام سوق "نينوى" العظيم.. والذي يتفق مع موسم الزواج الذي يُقَام كل
عام في بابل؛ حيث يجتمع الشبان والفتيات من كل أرجاء مملكة آشور العظيمة
فينتقي كل شاب عروسًا تناسبه.. ويشتري الكهول الفتيات الصغار لتربيتهن
حتى يبلغن سن الزواج فيتزوجوهن أو يقدموهن ألحد أبنائهم كزوجات. . نظر
إلى عيني "سميراميس" الجميلتين وعقد العزم أن يمضي غدًا إلى "نينوى".
ومضى "إيشما" العجوز حاملًا "سميراميس" الصغيرة على كتفه إلى "نينوى"..
ولو تحدثت األناقة يومًا لقالت "نينوى".. كان "إيشما" قد لبس أفضل ما عنده
لكنه بدا متسوّلًا بالطبع وسط هذا السوق الذي يتنافس فيه كل ذي جمال
للحصول على كل ذات حسن.. كانت "سميراميس" تضحك ضحكتها الساحرة 
19
التي خطفت أعين الكل وأثارت تساؤالتهم عن هية ذلك المتسول الذي يحمل
لؤلؤة بين ذراعيه.
في نفس الوقت الذي كان "سيما" ناظر خيول الملك يمر في السوق.. كان يبحث
عن خيول جديدة يشتريها للملك.. وحانت منه نظرة التقطت فيها عيناه صورة
"سميراميس" الصغيرة.. نسي "سيما" الخيول ونسي الملك ونسي كل شيء
وتذكَّر شيئًا واحدًا.. تذكر أنه عقيم ال يلد.. نظر مرة أخرى إلى الصغيرة.. شعرٌ
بُنيّ كأنه الذهب.. كيف يصير البُنيّ ذهبًا؟ هذا ال يمكن شرحه إال لو رأيت شعر
هذه الفتاة.. عينان تختصران كلمة أنثى إذا نظرتَ إليهما.. شفتان دقيقتان.. ترك
"سيما" كل شيء وتوجه إلى الراعي العجوز.. إلى "إيشما".
نظر "إيشما" إلى مالبسه الملكية في حذرٍ.. وابتسمت له الفتاة الصغيرة في
سحرٍ.. دقت له كل دقات األبوة الباقية في قلبه.. وجرت لتلقي نفسها بين
ذراعيه.. التقطها ورفعها إلى السماء بسعادة.. وأخرج من جيبه كيسًا من
العمالت الذهبية كان سيشتري به أغلى خيل في السوق.. نظر "إيشما" إلى
الكيس بلهفة وسعادة.. ثم إنه قبل يد "سيما".. ومضى في طريقه يغني:
"ولما يأتي المخلّص العظيم.. ستتحررين بالتأكيد "
* * *
20
كانت هناك منصة كبيرة دائرية ذات رخام أبيض وذهبي.. تحيط بها التماثيل
البابلية الموحية.. وفي منتصف المنصة نافورة مزخرفة تسحب الماء من النهر
وتضخه بشكلٍ خيالي ال يمكنك أن تصدق أنه كان موجودًا بهذه الدقة قبل أكثر
من أربعة آالف عام.. غضَّ بصرك عن كل الفتيات العاريات الممددات أو الواقفات
هنا وهناك بجوار فتى في غاية الوسامة يجلس وسطهن بهدوء.. انظر إلى قوة
وفتوة ووسامة هذا الفتى.. انظر إلى سحر الطبيعة وسحر البناء البابلي من
حوله.. أنت في أحد القصور الملكية ببابل.. وهذا الوسيم هو "زاهاك" ابن الملك
كوش بعد مرور مئة سنة على والدته.. ال ترفع حاجبيك في استغراب.. فأعمار
البشر حينها كانت مابين خمسمئة وألف.
ها أنت تدير عينيك يمينًا ويسارًا لتمألهما بجمال هذا المنظر الساحر.. إن أجمل
منتجع في هاوي يبدو بشعًا مقارنة بهذا السحر.. لكن عينيك توقفتا فجأة على
شيء أفسد استمتاع عينيك؛ رجل عجوز كسيح.. أكثر أسنانه ليست في فمه..
تخرج من ذقنه شعرات معدودة مجعدة طويلة بشكل عجيب لم ترَه في أشد
الصور غباء.. يرتدي عباءة سوداء ممزقة من هنا وهناك.. وهاهو يقترب من
المنصة بخطوات عرجاء.
صعد الرجل العجوز إلى المنصة الرخامية.. قابلته نظرات امتعاض أنثوي من
العاريات.. ضيًق "زاهاك" عينيه الوسيمتين ونظر إليه بهدوء.. وبادره بلهجة
ساخرة واثقة:
- كيف دخلت هنا أيها المسخ األجرب؟
نظر له العجوز بعينين فيهما بريق وحيوية مريبين.. وقال بصوتٍ هو أقرب لصوت
الحية:
- مررت بعرجتي هذه عبر مسوخ جُرب كثيرين يرتدون قلنسوات
مضحكة ويقفون كأن على كروشهم الطير.. يحرسون ما يلقبونه 
21
بابن "كوش" العظيم.. فتملكني فضول لرؤية ابن "كوش" هذا.. وإذ
بي أجده مستلقيًا كأنه البغل وسط اإلناث حتى صار واحدة منهن.. ال
سيف يُسن.. وال رمح يُعد.
وضعت العاريات أياديهن على قلوبهن.. وتحفز الحرس حول "زاهاك"..
وتوجهت كل األنظار إلى "زاهاك" الذي قام معتدلًا من مجلسه بسرعة كالمارد
واختطف أحد الرماح من أحد حُرَّاسه وألقاه بيد خبيرة حتى انغرست في قلب
العجوز الذي سقط كالحجر.. قال "زاهاك" بغضبٍ شديدٍ:
- ألقوا هذا الحثالة إلى األسود.. واعتذروا لها عن هذا اللحم العفن الذي
سنطعمها إياه اليوم.
حمل الحراس العجوز الذي بدا وكأنه مات من فوره كالجلمود وألقوا به إلى
حفرة قريبة واسعة مزيَّنة جدرانها برسومات األسود الماشية التي تعتبر رمزًا
من رموز الحضارة البابلية.. وهي أيضًا مليئة باألسود الحقيقية التي تزأر في
غضبٍ جائعٍ األسود التي بدا وكأنها مئة أسد جائع مزقوا جثة العجوز قبل حتى أن
تحط على األرض.. قال "زاهاك" بغضب:
- ألقوا حراس المنصة كلهم وراءه.. يبدو أن أبي "كوش" العظيم اليعرف كيف
يختار رجاله.
غادر "زاهاك" المنصة واتجه إلى داخل القصر البابلي العظيم.. ومشى فيه
بغضب هادر يُعنف كل من يجده أمامه من الحراس.. حتى وصل إلى غرفته
المزين بابها بالعديد من األلوان والزخارف.. فتح بابها وأغلقه بغضبٍ.. ثم إنه..
- لم أعد أذكر أن لك اسمًا ما يابن "كوش" العظيم.
نظر "زاهاك" إلى مصدر الصوت بعينين متسعتين.. كان رجلًا أكثر من نصف
أسنانه مفقودة.. ولديه عشر شعرات غريبات في ذقنه العجوز.. يرتدي عباءة
سوداء ممزقة أطرافها.. ولديه صوت أشبه ما يكون بصوت الحية.
* * *
22
هانحن مرة أخرى في بابل.. ولكن بعيدًا عن القصور الملكية.. في ضواحي
المدينة التي لم تكن مبانيها العادية أقل جمالًا من قصورها.. كان هناك رجل
بمالبس تبدو ملكية يمتطي صهوة جواد أصيل ويحيط به الكثير من الرجال ذوو
المالبس المتشابهة والجياد المتشابهة.. كان هذا هو "أونس" مستشار الملك..
وقد أتى للمدينة بفوجٍ ملكي حتى يُبلغ أهلها بأوامر الملك التي ال تنتهي.. كان
األهالي محتشدين أمامه في قلقٍ وملل.. وكان "سيما" ناظر خيول الملك واحدًا
من المحيطين بالمستشار "أونس.
ومن بين جنبات صمت األهالي ومللهم شق الهواء صوت جواد آتٍ من بعيدٍ
بسرعة مجنونة.. التفتت إليه رؤوس كل األهالي في دهشة وتبعتهم رؤوس
الوفد الملكي في غضب.. وتحولت كل دهشة إلى إعجاب وكل غضب إلى
دهشة.. لقد شقَّ جمود المشهد جواد أسود قوي يمتطيه ما بدا في األفق وكأنه
فارس مغوار.. وليس هذا ما غيَّر تعابير القوم بهذا الشكل.. لقد تغيرت
تعابيرهم ألن القادم لم يكن فارسًا.. بل كانت "سميراميس".
- هل فاتني الشيء الكثير؟
قالتها بمرح وثقة ال يجتمعان إال لديها.. دعك من الصمت الذي قابل عبارتها..
دعك من نظرات األهالي إلى بعضهم والتي تحمل معانى أشبه بـ - انظروا إلى
هذا الفرس الذي يمتطي فرسا - .. دعك من كل هذا وانظر إلى الفوج الملكي..
وتحديدًا إلى "أونس" الذي سقط منه لباس الصرامة الذي كان يضعه على
وجهه.. سقط إلى أسفل قدمي جواده.. وسرحت عيناه في عالم لم يرَه من قبل..
تاهت عيناه في زحام من الجمال والرقة واألنوثة و...
- كيف تركضين بالفرس بهذا الجنون في ضواحي المدينة يا
"سميراميس"؟ وكيف تتخلفين عن حشد الملك؟
- لقد أمرتني أن أحاول ترويض الحصان "ليجيش" يا أبي.. وهاهو أمامك
كالمهر.
23
قالتها بنظرة أنثوية إلى المستشار "أونس" الذي كانت هذه النظرة كافية
لتقضي على كل ما تبقى من رزانته. . فقال بصوت خافت للحشد :
- فلينصرف كل منكم إلى متاعه.
تحرك الحشد مستديرين مهمهمين واستدارت "سميراميس" بجوادها لكن
صوت "سيما" الهادر أوقفها قائلًا:
- "شميرام" تعالي إلى هنا وقبلي يد المستشار واعتذري له.. فقد أفسد
قدومك حديثه.
نزلت "سميراميس" من على صهوة جوادها كفارسة حقيقية.. وتوجهت ناحية
"أونس" ناظرة إليه تلك النظرة األنثوية إياها.. والتي زلزلته هذه المرة فبدا وكأنه
هو الذي أخطأ ويريد االعتذار على شيء ما.. مدت "سميراميس" يدها الجميلة
إليه ببطء حتى أمسكت بيده ببطء.. لكن يده جذبت يدها فجأة إليه ليُقبل هو
يدها ويقول في خفوتٍ. .
- - سيدة شميرام".. أن تقبلي أن تكوني لي زوجة هو الطريق الوحيد
الذي سيجعل قلبي يسامحك على ما فعلته به.
نظرت "سميراميس" إلى "سيما" الذي كان ينظر لها نظرة أبوية مبتسمة
مشجعة.. ثم نظرت إلى "أونس".. رجل قوي ذو منصب هو األعلى في الدولة..
تنحى قلبها جانبا وتحدث عقلها بالموافقة.. وأصبحت "شميرام" في الليلة التالية
زوجة "أونس".. المستشار األعلى للملك "كوش" العظيم.. ملك المملكة البابلية
كلها.
* * *
24
ورغم أنَّ عينيْ "زاهاك" الوسيم قد اتسعتا لثانية.. إال أنهما غضبتا في الثانية
التالية واستعاد قلبه جأشه وتحفزت عضالت ساعديه وهجم على العجوز البشع
هجمة ثائرة.. لم يتحرك العجوز من مكانه قيد أنمله ولم تطرف عيناه طرفة..
بل كان ينظر بسخرية إلى هجمة "زاهاك" التي مدَّ فيها يده ليمسك بتالبيب
العجوز ويرديه حيث يرديه.. لكن هجمة "زاهاك" تلك لم تنته إال بعظيم اتساع
في عينيه.. وبنظرة إلى العجوز غير مصدقٍ لما يراه.
لقد مرَّ من العجوز كما يمر من الهواء.. فالتفت بحدة إلى العجوز ليجده واقفًا
في موضعه ناظرًا بعينيه الساخرتين إليه نظرة هزت كيانه.. أي إنسانٍ هذا..
العجيب أن ردة فعل "زاهاك" لم تكن مرتعبة بقدر ما كانت متحيرة.. ثم حسم
أمره فجأة وتوجه بسرعة إلى المشعل الذي يضيء الغرفة بالنار.. وحمله بيدٍ
واحدة ثم ألقاه بكل عزمه على العجوز الواقف.. ورأى بأُمّ عينه المشعل يمر من
بين جسد العجوز ويسقط على األرض.. وهنا تحولت نظرة العجوز إلى نظرة
مخيفة وسًع فيها عينيه بغضب ثم نظر إلى المشعل نظرة واحدة أطفأت
المشعل مكانه.
بدأ عقل "زاهاك" البابلي القديم يفكر غير عالِمٍ ماذا يصنع بالضبط.. لكن العجوز
كان هو من تحرك هذه المرة.. في أقل من طرفة عين كان عند المشعل يحمله..
وفي الطرفة الثانية حدث ما جعل "زاهاك" يتراجع تلقائيًّا.. لقد أصبح العجوز
عجوزين ثم ثالثة ثم عشرة.. ثم تضاعف عدد العجزة حتى أصبح بعضهم يطير
في الهواء.. وكلهم يحملون المشاعل.. ثم ألقوها كلهم برمية رجل واحد على
"زاهاك" الذي تراجع فتعثرت قدمه فوقع على ظهره.. واشتعلت النار في
الغرفة حول "زاهاك" الذي لم يدرِ كيف يهرب.. كان العجوز ينفذ إلى عقل
"زاهاك" ويقرأ ما يفكر فيه.. والعجيب أن كل ما كان يمأل عقل "زاهاك" هو
ثورة الغضب واإلصرار على هزيمة هذا الكيان الذي ال يدري له تعريفًا.. وكان 
25
هذا يُعجب العجوز.. وفجأة تحول أكثر من خمسين عجوزًا إلى عجوز واحد يتقدم
إلى "زاهاك" وسط النيران ويقول له بصوت كفحيح الثعابين :
- ال تزعج نفسك بالتفكير بعقلك القاصر يا ابن "كوش".. فال قبل لك
بي.
- رفع "زاهاك" ذراعه أمام عينه محاوال تخفيف وهج النيران عليها
وقال:
- من.. من أنت يا هذا؟
قال له العجوز ببطء حاد :
- أنا "لوسيفر".. أمير النور يوم خُلق النور.
وفجأة انطفأت النيران وكأنها كانت وهمًا قاسيًا.. فأكمل "لوسيفر" :
- أنت المختار يا ابن "كوش".. أنت من اختاره نوري وبصيرتي.. بي وحدي
ستكون أعظم أهل األرض.. وبي وحدي ستتعلم سر الـ "ماجي".. وبي
وحدي ستملك األرض بإنسها وجنها وكنوزها.
همَّ "زاهاك أن يتحدث لكن "لوسيفر" أكمل حديثه :
- ليس سواك يصلح ليكون جبار األرض.. ليس سواك يصلح أن يقود
هؤالء النعاج.. ليس لسواك أن يعلم سر الـ "ماجي".. فلو أردت أن
يحصل كيانك الفاني على كل تلك القوة التي لم أرِك منها سوى
مثقال ذرة.. ائتني عند جبل دنباوند.. واسأل الصِبية هناك عن
"لوسيفر".. وسيأتون بك إليً.
ثم تالشى العجوز من أمامه كأنه لم يكن.. تاركًا "زاهاك" في صدمة.. صدمة
ستغير حياته كلها فيما سيأتي من األيام.
* * *
26
جبل دنباوند.. في ظلمة من الليل كالحة.. وشاب وسيم حائر يمشي على سفح
الجبل المظلم باحثًا عن الصِبية.. وأي صِبية سيكونون في مكانٍ كهذا.. إنه يكاد
أال يرى يديه.. وال يسمع إال همس األرض.. ومن آنٍ آلخر تتهيأ له ظالل شبه
بشرية تدهن صخور الجبل.. بدأت نفس "زاهاك" الملولة تراوده.. فصاح بأعلى
صوته:
- أيها العجوز.. ها أنا ذا في دنباوند.. أين تراك تكون ؟
ولم يسمع ردًّا.. سوى صدى متكرر أضاف إلى تلك األجواء الساكنة لمسة
مقلقة.. ثم بدا له أن هناك شيئًا ما يتحرك بحذرٍ.. ثم لم يلبث أن شعر بأنه ليس
شيئًا واحدًا.. بل أشياء.. تتحرك نحوه بحذرٍ صانعة بأقدامها صوتا ما على األرض..
ضيَّق "زاهاك" عينيه الوسيمتين ليزيد من حدة ناظريه.. ثم رآهم.. لم يرَ أجسادًا
بل عيونًا.. عيون تلمع كعيون الذئاب.. كانوا في كل مكان.. أمامه.. وعن يمينه
وشماله.. عيون ال تبدو أنها أليفة.. والعجيب أن "زاهاك" لم يشعر بالخوف وال
بالقلق.. بل إنه صاح فيهم بصوت قوي صياح المعاتب :
- أين هو "لوسيفر"؟ أين من يطلق على نفسه أمير النور ؟
وهنا بدت له أجسادهم الصغيرة.. كانوا حوالي مئة يحتشدون حواليه.. ينظرون
ناحيته بنظرة جامدة تشعر فيها بخاطر من الدهشة.. كانوا يبدون وكأنهم حشدٌ
من األطفال الحانقين على شيءٍ ما.. ملبسهم أسود وشعورهم سوداء طويلة..
التفتوا جميعًا بال كلمة ومشوا كلهم باتجاه الشمال.. وتبعهم "زاهاك"
متوجسًا.. حتى أوصلوه إلى ما يشبه الغار في سفح الجبل.. ثم تفرقوا إلى كتلتين
صانعين بينهم طريقًا.. نظر لهم "زاهاك" ثم مشى وسطهم إلى الغار حتى
دخله.. وكما وعده "لوسيفر".. كان بانتظاره.
لم يكن عجوزًا.. ولم يكن أعرجَ.. بل كان "لوسيفر".. ليس له وصف آخر سوى
أنه "لوسيفر".. على كرسي كبير كان يجلس.. يلفه الظالم.. رغم وجود مشعل 
27
أو مشعلين يبعثان نورًا خافتًا للغاية.. وهنا دبَّ شيء من الرعب في قلب
"زاهاك".. فالكيان الجالس أمامه لم يكن إنسيذًا.. وإن كانت له الهيئة التشريحية
لإلنس.. لم يتبين وجهه جيدًا ألن الظالم كان يخفيه.. ليست هذه يد بشر.. وليست
هذه أصابع بشر.. وال أظافر بشر.. وما هذه األكتاف بأكتاف بشر.. ما هذا الشيء
بالضبط؟ هل هو الرب على عرشه؟ لم يستطع بعقليته البابلية القديمة أن يستنتج
أنه يقف على بُعد خطوة أو خطوتين من الشيطان.. "لوسيفر".. لم يكن يدرك أنه
يقف أمام "إبليس".
* * *
بدأت األمور تتضح ببطء؛ الوجه الذي كان يلفه الظالم اقترب من مجال الرؤية
وبدأت تسقط عليه ظالل المشاعل المتراقصة.. تحفزت خاليا "زاهاك".. ثم تحول
هذا التحفز إلى الدهشة.. فذلك الكيان الذي يفترض أنه "لوسيفر" كان يملك
شعرًاطويلًا جدًّا يمس األرض.. وهذا الشعر ينسدل على وجهه غزيرًا يخفي
مالمحه تمامًا؛ حتى ال تدري هل أنت أمامه أم خلفه.. قال "لوسيفر" بصوت هادر
كالصخر:
- لقد اخترتك يا "زاهاك" من بين رجال األرض كلها.. فبرغم أنك
تستمرىء حياة الدعة إال أن لديك قلبًا ميتًا ال يخاف.. قلب شجاع.. وروح
متمردة.
أجفل "زاهاك" قليلًا وشعر بعرق يُندي جبينه من هول الكيان الجالس أمامه ثم
قال بصوتٍ خافت :
- اخترتني من أجل ماذا؟
أجابه "لوسيفر" بغضبٍ ال يدري "زاهاك" له سببًا إال أن يكون صوته الهادر يوحي
بالغضب: 
28
- لتملك بني اإلنسان.. لتكون أول بشريّ يتعلّم سر الـ "ماجي".. ولكن..
توقف "لوسيفر" للحظات ثم قال:
- يجب أن نضع قلبك الميت هذا طور االختبار.. فسر الـ "ماجي" العظيم
لو ناله الرجل الخطأ.. فإنه يموت من فوره.
أشعلت كلمة االختبار في نفس "زاهاك" شيئًا ما فقال:
- ماهو هذا الـ "ماجي" الذي ال تكف عن ترديده.. وماهو هذا االختبـ..
قاطعه "لوسيفر" فجأة :
- أن تراني ..
لم يفهم "زاهاك" شيئًا؛ فهمَّ بالحديث إال أن "لوسيفر" قال بصوته الهادر في
لهجة مخيفة:
- أن تراني وال ترتعد فرائصك.. فإن كشفت لك عن وجهي وطرفت
عينك طرفة خوف واحدة سأقتلك على الفور.. وإن رأيتني ولم تجفل.
. فإن سر الـ "ماجي" من حقك وحدك.. وسيُطوى لك العالم وتخضع
لك نفوس البشر كلهم.
سكت "زاهاك" سكوتًا طويلًا ثم قال :
- فلتكشف عن وجهك إذن يا هذا.
وبسرعة مفاجئة انحسر الشعر عن وجه "لوسيفر" الذي اعتدل في مجلسه مقرِّبًا
وجهه الشيطاني من "زاهاك".. كان "زاهاك" في تلك اللحظة يشاهد أشد وجوه
األرض بشاعة وإرعابًا.. وجه "إبليس".. زاد العرق على جبينه.. وشعر بأن ذرات
الهواء تهتز من حوله من شدة بشاعة ذلك الوجه.. خفق قلب "زاهاك" خفقة
سقط فيها إلى أسفل سافلين.. لكنه حافظ على ثبات عينيه.. وأخذ يفكر في
أشد األمور جمالًا وبهجة ليشغل ذهنه عن بشاعة ذلك الكيان.. ولكنه مع مرور
الثواني ازداد الخوف في قلبه من هول ما يرى.. لكنه استعاد رباطة جأشه
بشجاعة عجيبة وقال بصوت حاول أن يخرجه ثابتًا غير متهدّج: 
29
- أي شيء لعين أنت بالضبط؟
تحدث "لوسيفر" فتضاعفت بشاعة وجهه فقال :
- أنا شيطان مريد.
كان ذلك اللقاء هو أول لقاء بين إنس وجن في تاريخ األرض.. وقد حدث في بابل
في أول حضارة بشرية بعد طوفان "نوح".. أصبح "زاهاك" يتردد على ذلك الغار
في كل ليلة.. وعلمه "لوسيفر" سر الـ "ماجي".. والـ "ماجي" بلغة أهل بابل تعني
السحر.. فكان "زاهاك" هو أول ساحر مشى على ظهر األرض.. أما التاريخ
فلقّبه بلقب اشتهر جدًّا حتى ظنه الناس اسمه الحقيقي. اشتهر "زاهاك" في
التاريخ باسم "النمرود"؛ "الملك النمرود".
وبعد مرور بضعة أيام على حادثة اللقاء الشيطاني تلك.. نصب "زاهاك" فخًّا ألبوه
"كوش".. حفرة متوسطة العمق مثبت في قاعها أكثر من خمسين رُمحًا
متجاورًا.. حفرة مغطاة بأوراق الشجر.. كان هذا هو أول فخ يُنصب في التاريخ..
كان الفخ الذي قتل الملك "كوش" وحول جسده إلى مصفاة بشرية.. الفخ الذي
أوصل إلى العرش من بعده ملكًا كان هو األكثر دموية وجنونًا ليس فقط بين
ملوك بابل.. بل بين ملوك العالم كله.. ابنه "زاهاك".. "الملك النمرود".
أن تكون مًلكًا جبَّارًا فهذا مفهوم.. أما أن تكون مَلكًا جبَّارًا متسلطًا وساحرًا
عتيًّا فاجرًا.. فقد صنعت شرًّا مستطيرًا ال قِبَل ألهل األرض به.. كان "النمرود"
هو كل ذلك.. كان أول وضع تاجًا على رأسه.. وفكرة التاج نفسها اقتبسها من
ملوك الجن.. وقد صنع لنفسه تاجًا ذهبيًّا عظيمًا.. وخاتمًا ذهبيا كبيرًا.
يذكر التاريخ للنمرود أنه قال لما وضع التاج على رأسه :
- نحن ملوك الدنيا.. المالكون لما فيها.
ولم يدرِ أحدٌ معنى كلمة "نحن" حتى هذه اللحظة. .
* * *
30
إنها الحرب على مملكة "بكتيريا".. لقد بدأ عصر الحروب فور جلوس "النمرود"
على العرش.. ورغم أن المستشار األعلى "أونس" كان عريسًا جديدًا إال أن طبول
الحرب لما دقت انتزعته من سريره انتزاعًا.. ولم تنتزعه وحده.. بل انتزعت زوجته
معه.. الفارسة "سميراميس".. والتي كانت قد أظهرت فروسية وذكاء ال
يملكهما أعتى الفرسان.. نزلت "سميراميس" إلى الحرب مع زوجها جنبًا إلى
جنب.. والحقيقة أن مظهرهما كان عجيبًا كعروسين.. كانت "سميراميس" قائدة
كتيبة عسكرية كاملة.. فائقة الجمال.. جمال من الطراز الذي يذعن له اآلخرون
رغمًا عنهم.. لها عينان ساطعتان بالرغم من كثافة رموشهما.. عينان يشع
منهما وهج عبقرية قائد يستطيع أن يأمر جيشًا ويؤسس إمبراطورية.
أظهرت "شميرام" في تلك الحرب دهاءً عسكريًّا فاق كل الحدود.. دهاءً أسقط
وحده مملكة "بكتيريا" الحصينة.. ووصل الخبر إلى الملك "النمرود" الذي دُهِشَ
دهشة حقيقية من أن تفعل فتاة واحدة كل هذا.. فاستدعاها لمكافأتها..
وكان أول لقاء بين الملك النمرود وبين "سميراميس".
كان الملك "النمرود" جالسًا على عرشه يُعنِّف مستشاريه كعادته.. وكان منهم
المستشار "أونس".. وفجأة دخلت "سميراميس".. بكل جمالها وثقتها وقوتها
دخلت.. رافعة رأسها راسمة على مالمحها تعبيرًا عسكريًّا صارمًا بدا عجيبًا على
مالمحها الجميلة.. وفور أن رأت "زاهاك" شعرت بخفقة في قلبها.. ساءلت
قلبها عن تلك الخفقة.. أتُراك خفقت ألنك رأيت الملك األعظم للبالد ألول مرة..
لكنها رفضت هذا.. فهي ليست من الطراز الذي يهتز لرؤية أحد.. في نفس
الوقت كان "زاهاك" يحدِّث أحد مستشاريه بعصبية.. ثم لما شعر بحضور شخص
ما التفت إليه بحدة.. وعندما رآها قام من على عرشه.. وكان يسائل نفسه أثناء
قيامه.. لِمَ يقوم ؟.. إنه ليس من الطراز الذي يقوم لحضور أحدٍ.. التقت عيناهما
لقاءً حجبَ عن مجال رؤيتهما أي كيانات أخرى سواهما. 
31
اقتحمت المجال نظرات أخرى آتية من شخص آخر يرى المشهد.. نظرات غاضبة
موجَّهة من "أونس".. زوجها.. الذي لم تسره تلك النظرات التي عجز الطرفان
عن إخفائها.. ثم اقتحمت المجال نظرات أخرى ترى المشهد بعين شيطان..
نظرات "لوسيفر".
* * *
لم يمضِ وقتٌ طويلٌ إال وكان يمكنك أن ترى المستشار "أونس" وهو يسقط
صارخًا من فوق قلعة النمرود.. بينما يقف النمرود فوق القلعة ناظرًا إليه
بسخرية.. ثم أمكنك أن ترى النمرود يتزوج من "سميراميس" زواجًا اهتزت له
أرجاء المملكة البابلية اهتزازًا لم تهز قبله مثله وال بعده.. حتى استمرت
االحتفاالت ثالثة أيام متواصلة.. ووُزعت الكثير من الكابرا )حقائب الهدايا(
المليئة بالملبس والحلويات البابلية األخرى.. واجتمع الشمس والقمر كما تقول
األساطير.. الشمس هو إله الشمس النمرود والقمر هي "سميراميس".
زادت قوة مملكة النمرود بعد انضمام "سميراميس" بكل دهائها إليه.. انضم
الدهاء العسكري إلى القسوة والطغيان إلى سطوة السحر.. وظلت ممكلة
النمرود تغزو الممالك التي تجاورها حتى أصبح النمرود ملك األقاليم السبعة..
ولم يكتف بذلك.. بل تطلع إلى مزيد من السلطان.. أراد أن يغزو السماء.. فجمع
ستمئة ألف رجلٍ من كافة ممالكه السبعة وأمرهم أن يبنوا بُرجًا شاهقًا ال يصعد
المرء إلى قمّته إال بعد مسيرة عام كامل.. برج يتجاوز السحاب ارتفاعًا.. وبالفعل
بدأ العمال والمهندسون وحتى الجن في بناء ذلك البرج العظيم.. ولم تمضِ عدة
سنوات إال وتم بناء أول عجيبة من عجائب الدنيا السبع.. برج بابل.. ذلك البرج الذي
كان قصر النمرود وعرشه على األرض.
* * *
32
كان النمرود نائمًا في أحضان الجميلة "سميراميس" التي كانت تمسح بيدها على
شعره في حنانٍ لم تعهده في نفسها.. لكن النمرود وقتها كان في شأنٍ آخر..
كان يرى حُلمًا عجيبًا.. تراءى له مابدا وكأنه فارسٌ على صهوة جواده يطير في
السماء عند األفق.. ورأى نفسه يطير في السماء مواجهًا لذلك الفارس.. أعاد
النظر مرة أخرى إلى السماء فرأى الفارس قد اختفى وحلَّ محله كوكب متألق..
نظر إلى الموضع المواجه للفارس والذي رأى نفسه فيه.. فلم يجد نفسه بل وجد
الشمس.. ثم اختفت الشمس فجأة من السماء وبقي ذلك الكوكبالمتألق.. أعاد
النظر مرة أخرى فرأى الفارس في موضع الكوكب المتألق يغير اتجاهه األول
ويقترب بسرعة رهيبة من األرض هاجمًا بفرسه على النمرود نفسه ففزع وصحا
من نومه صارخًا فجأة لتقابله عينا "سميراميس" الجميلتين القلقتين ويداها
الحانيتين على جبينه.
أحضرت "سميراميس" للنمرود أعلم أهل بابل ليفسروا له ذلك الحُلم.. وكانوا
خائفين من التصريح بالتأويل الحقيقي لذلك الحُلم.. ثم حسموا أمرهم في
النهاية وأخبروه.. قالوا له إن هناك مولودًا سيولد على هذه األرض عمَّا قريب..
وأنَّ هالكًا سيكون على يديه.
ثار النمرود ثورة رهيبة.. وأمر بقتل كل المواليد في جميع األقاليم السبعة.. ونزل
جنوده يقتحمون البيوت ويقتلون األطفال. في تلك األيام بالضبط وُلِدَ نبي اهلل
"إبراهيم".. وأخفته أمه من جنود النمرود.. حتى كبر وصار شابًا.. وكان شعب
بابل يعبدون الكواكب ويصنعون لها أصنامًا يتضرعون إليها.. ومن تلك
الكواكب الشمس والقمر؛ فالشمس هي المعبود األعلى وهو الملك النمرود
والقمر هو المعبود التابع وهي "سميراميس".. أما "النمرود" فقد كان والؤه
للشيطان وحده.
كان قد فسق في تلك األيام وفجر وتجبَّر وحكم الناس بالحديد والنار.. بدأ
"إبراهيم" يدعو الناس ليعبدوا إلهًا واحدًا.. ويحاول إقناعهم أن أصنامهم تلك ال 
33
هي بضارة وال نافعة.. وحدثت القصة الشهيرة في عيد الربيع.. ذلك العيد الذي
حطَّم "إبراهيم" فيه أصنام بابل المصطفة في معبد "أور" وعلق فأسه على صنم
شديد الضخامة منهم يدعى "مردوخ".. ولما عاد القوم من عيدهم وجدوا كل
أصنام آلهتهم قد تحطمت ماعدا واحد.. وذلك الواحد هو "مردوخ" العظيم..
الذي كان يقف في رأس المعبد بشموخ ويحمل فأسًا على كتفه.
ضجَّ القوم وتذكروا كراهية "إبراهيم" ألصنامهم فاستدعوه وسألوه فأجابهم
الجواب الشهير..
- بل فعله كبيرهم هذا.. فاسألوه إن كان ينطق.
ثارالقوم وأوصلوا الخبر إلى إلههم الملك النمرود.. وكانت المواجهة الشهيرة
بين النمرود و"إبراهيم".
- من هو ذلك اإلله الذي تعبده يا "إبراهيم"؟
- إنه اإلله الذي يُحيي ويميت .
- أنا أحيي وأميت.. أضرب عنق سجين لدي فأميِتُه وأترك اآلخر فيعيش.
- إلهي يُخرج الشمس من المشرق.. فأخرجها أنت من المغرب.
فبُهت "النمرود" ولم يدرِ ما يقول.. وأمر بقتل إبراهيم قتلًا يكافىء جريمته في
حق اآللهة.. أمر بأن توقد نار هي أعظم نار أوقدت على ظهر األرض وأن يُلقَى
فيها "إبراهيم".. وظل أهل بابل يجمعون الحطب إليقاد تلك النار شهرًا كاملًا..
ولما أوقدوها نارًا عظيمة أصبح نورها يُرَى من آخر المدينة.. ثم ألقوا "إبراهيم"
فيها بالمنجنيق.. وتركوها أيامًا ولياليَ حتى انطفأت.. فهرعوا إليها ليجمعوا
رماد الرجل الذي تجرأ على اآللهة.. فوجدوه واقفًا هنالك وليس به خدش واحد..
غضب النمرود غضبًا شديدًا.. لكنه غضبٌ مكتومٌ هذه المرة.. غضب موجه ناحية
حليفه الذي وعده بالقوة والملك.. غضب على "لوسيفر".
* * *
34
كان الشيء التالي الذي فعله النمرود هو أعجب شيء يمكن أن يقوم به بشريٌّ..
وربما استحق لقب النمرود بسبب فعله لهذا الشيء وحده؛ ذهب النمرود إلى جبل
دنباوند وتحديدًا إلى ذلك الغار الذي كان يتردد عليه بين الفينة واألخرى ليتعلم
السحر.. غار "لوسيفر"..
- أين كانت تلك القوة المطلقة التي تدعي.. كيف لنار مستعرة أال تحرق
إنسيًّا من لحمٍ ودمٍ؟
- ألنه شيطان مثلي.
- حقًّا؟ أتقصد شيطان أعظم منك؟ ثم أننا كلنا نعرف "إبراهيم" ونعرف
أباه "آزر" النحات.
- ليس لك أن تعرف كل ما أعرف.. فلست أنا وأنت إال حلفاء بحلف أنا
السيد فيه.. وما أنت ببالغ مبلغي.. فما أنت في النهاية سوى بشري
تجوع وتبول وتموت.
- أين هي القوة؟ لقد صعدت إلى السماء فوق السحاب ببرجي ولم
أجدها.. وهبطت معك إلى أسفل سافلين ولم أجدها.
- القوة هي أنك مَلِك األقاليم السبعة.. وال يوجد بشري إال ويرتعد عند
ذِكر اسمك.. وعائالت كاملة من الجن تأتمر بأمرك.
- كلهم إال واحد.. "إبراهيم".. ما الذي يملكه وال أملكه أنا وال تملكه
أنت
- هو فقير ال يملك شيئا إال الحيلة.. والحيلة هي التي أنجته من النار
- أنت كاذب.. كاذب وحقير.. وأقسم أني قاتلك وممزقك إربا.. فور أن
أجد تلك القوة
أعلن تمرده على حليفه "لوسيفر".. فبعد أن تمرد النمرود على والده بقتله.. وتمرد
على اهلل بالكفر وادعاء األلوهية.. وتمرد على الكواكب التي يعبدها قومه
بتجاهله الكامل لها.. وتمرد على كل األعراف واألخالق بطغيانه ودمويته وتجبره 
35
في البالد.. بعد كل هذا أعلن في النهاية تمرده على من علمه السحر.. أعلن
تمرده على "إبليس".. فالنمرود من التمرد.. وكان "زاهاك" هو أمير التمرد بال
منازع في تاريخ األرض.
* * *
- سيدي "زاهاك".. وصل الطباخ الجديد للملك بعد أن أمرتنا أن نطرد
الطباخ األول
- دعه يدخل.. ولينه حديثه سريعا
كان "النمرود" يناقش أمرا ما بجدية مع مستشاريه.. حتى شعر بوقع خطوات
هادئة.. رفع رأسه لينظر إلى من سيعرف بعد قليل أنه الطباخ الجديد.. لكن عيناه
اتسعتا بوضوح الحظه كل المستشارين.. فالطباخ الجديد كان شكله يبدو مألوفا
جدا.. عجوز.. أعرج. شبه معدوم األسنان.. عباءة سوداء ممزقة.. وابتسامة
ساخرة زادت منظره بشاعة.
قال العجوز بصوت كالفحيح الساخر :
- أتيت ألقدم لك يا سيدي عينة مما تستطيع يداي عمله .
وتقدم العجوز مقدما للنمرود طبقا ذهبيا عليه بعض الطعام المطهو.. قال له
"النمرود" بصوت واضح القلق :
- الداعي للعينات ياهذا.. أنت مرفوض
ابتسم العجوز ابتسامة بانت فيها أسنانه المبعثرة ببشاعة وقال :
- إنني أعتذر منك ياسيدي.. ولتسمح لي أن أقبل منكبيك احتراما
وخضوعا لحضرتك. 
36
تقدم العجوز من "النمرود" بخطوات خاضعة ذليلة حتى وضع رأسه في األرض
تحت قدميه.. ثم قام ببطء وقبل منكب النمرود األيمن.. ثم األيسر.. ثم استأذن
وانصرف إلى حال سبيله.
- لماذا رفضته يا سيدي إن طهوه رائع جدًّا
لم يرد "النمرود" عليه.. كان شاردا.. هل يعني "لوسيفر" بهذه الحركة االعتذار..
أم أنه يعني شيئا آخر.. قام "النمرود" من مكانه وتوجه إلى غرفته عند زوجته
ومعشوقته "سميراميس" كعادته إذا حزبه أمر.. فدهاءها يزن جبل دنباوند ذهبا
ومثله معه.. وفور أن دخل "النمرود" إلى غرفته ونظر إلى جمال "سميراميس"
وهي تصفف شعرها الذهبي البني الطويل.. حتى شعر فجأة بألم رهيب في
منكبيه يصاحبه انقباض كأن عظامه قد انطبقت على بعضها.. صرخ "النمرود"
وسقط على األرض.. التفتت إليه "شميرام" وهرعت إليه.. لكنها توقفت مكانها
ناظرة إلى الجنون الذي بدأ يحدث أمام عينيها المتسعتين.
فمن منكبي "النمرود" العريضين خرج ثعبانان أسودان بشعان.. يلتفان حول عنقه
تارة.. ويزحفان على منكبيه تارة.. وينزالن بداخل مالبسه تارة أخرى.. ثعبانان يبدو
أنه ال ذيل لهما.. كأنهما برزا فجأة من داخل منكبيه.. وشرع الثعبانين يصدران
فحيحا مفترسا ويفتحان أنيابهما.. ولم يحدث أي رد فعل سواء من "النمرود" أو
من "شميرام".. ألن كليهما كان قد سقط مغشيًا عليه.. ولم يبق في الغرفة إال
فحيح الثعابين.
* * *
37
أرسل "لوسيفر" رسالة إلى النمرود كتب فيها:
" أطعم األفواه الجائعة كل حين.. ألنها لو لم تجد شيئا تأكله فلن تجد إال رأسك"
ومنذ ذلك الحين والنمرود قد بدأ يتخذ عادة جديدة.. أصبح يأمر زبانيته كل يوم أن
يأتوا له برأسين بشريين.. فقد تعلم أن هاتين الحيتين ال تأكالن سوى رؤوس
البشر.. ويفضل أن تكون رؤوسا صغيرة ألطفال.. ألن الحيتين ترفضان أحيانًا
رؤوس البالغين.. وبدأ زبانيته ينزلون إلى البالد في كل يوم ليعودا له برأسين
مقطوعين.. ولم يعرف أحد لماذا يصر النمرود على هذا كل يوم.. ولماذا يقتل
كل من يتقاعس في تنفيذ هذا األمر بالذات.. ولم يدر أحد ماتلك العباءات العجيبة
التي صار "النمرود" يرتديها.. ثم ماهذا الذي يتحرك تحت العباءة.. لم يدر أحد..
ولم يجرؤ أحد على السؤال.
حاول النمرود أن يذبح الحيتين.. وكانا كلما ذبحهما نبتا على كتفيه في الحال..
أما "سميراميس" فلم تشعر بشيء سوى بالشفقة على حال زوجها معشوقها..
وقد أتت له باألطباء من األقاليم كلها.. وكلما رآه طبيب عجز عن استئصال
الحيتين.. وكان كلما رآه طبيب وعرف سره قتله.
في الجانب اآلخر من المدينة كان هناك رجل حداد يقال له "كاوي".. تعرف في
وجهه بأس شديد وقوة.. وتعرف في وجهه حزنا عميقا.. فقد زاره زبانية
"النمرود" منذ أيام وقطعا رأس ولديه الصغيرين أمام عينيه.. وأخذا الرأسين
وقدماها للنمرود.. كان "كاوي" الحداد مسلما.. متبعا لدين "إبراهيم".. وقد نزل
بين الناس المقهورين المظلومين المقطوعة رؤوس أوالدهم وذويهم.. نزل
بينهم وأشعل نار الثورة في قلوبهم.. وتسللت روح الثورة من قرية إلى قرية..
ومن إقليم إلى إقليم.. حتى جمع "كاوي" الحداد تحت رايته خلق كثير يملؤهم
الغضب على النمرود. 
38
وفجأة دخل "كاوي" الحداد إلى برج بابل.. أدخله "النمرود" ظنا منه أنه مجرد حداد
أتى يستعرض ما تقدر يداه أن تصنع..
قال له "كاوي" الحداد بلهجة حازمة لم يعتدها النمرود :
- يا ملك بابل وآشور وعظيمهما.. أسلم تسلم.. وأتركك على ملكك
- وهل من إله غيري يا هذا ؟
- اهلل رب السماوات واألرضين
- أتقول مثلم قول "إبراهيم"؟
- "إبراهيم" نبي اهلل ونحن بدعوته مؤمنين.. وإنا ندعوك لعبادة اهلل وحده
ال شريك له.. فإن أبيت قاتلناك
- هل جننتم؟ أنا "زاهاك" عظيم بابل وآشور وملك األقاليم السبعة..
اجمعوا جموعكم إلى ثالثة أيام وأجمع جموعي.. وألمسحنكم
وجموعكم عن وجه األرض حتى ال يتبين لكم أحد أثرا.
وهكذا جمع "كاوي" الحداد جموعه الغاضبة لمدة ثالثة أيام.. وجمع النمرود
جنوده.. ونزل النمرود يقود جنوده بنفسه ونزلت معه زوجته الفارسة
"سميراميس".. وكانت جموع النمرود أضعاف جموع "كاوي" الحداد.. ووقف
الجيشين أمام بعضهما. . كان كاوي وجنوده ينظرون إلى عظمة جيش النمرود
وتسليحه وتنظيمه وتجهيزه.. وينظرون إلى أنفسهم في قلتهم وأسلحتهم
المتواضعة.. نظر النمرود و"سميراميس" إلى جيش "كاوي" الحداد في سخرية..
ثم نظرا إلى بعضهما.. دخل في نفوس جنود النمرود الحماسة لتقطيع ذلك
الجيش الضعيف إربا حتى ال يُبقوا منهم شيء.. لكن عيون جنود الجيشين
توجهت فجأة إلى جهة واحدة ينظرون كلهم إلى شيء ما.. شيء آت من جهة
مشرق الشمس..
إن القوة التي بحث عنها النمرود طويال ولم يجدها قد قررت أن تريه اليوم من
آياتها عجبا.. قوة اهلل جبار السماوات واألرض وعظيمهما.. ففجأة وبدون سابق 
39
إنذار رأى الجمعين جيشا آخر قادما من جهة المشرق.. جيش آت من السماء..
جيش ستر من كثرته عين الشمس.. جيش من البعوض.
في البداية لم يفهم أحد من الجيشين شيئًا.. مابال هذا البعوض يسد عين
الشمس. وخالل لحظات فقط كان جيش البعوض قد اقترب حتى دخل في مجال
الرؤية.. ضيق النمرود عينيه الوسيمتين ناظرًا إلى السماء محاوِلًا أن يفهم ماالذي
يعنيه هذا.. وتحول البعوض من الطيران األفقي في السماء إلى االنقضاض
الرأسي.. االنقضاض على جيش النمرود الذي اتسعت عيناه وعيون جنوده الذين
ساد في تنظيمهم الهرج والتحركات العشوائية التي يحاول فيها كل فرد
االلتفات والهرب.. لكن ذلك البعوض لم يكن بعوضًا عاديًّا.. كان نوعًا من
البعوض لم تعرفه األرض وال حتى في العصر الجوراسي أيام الديناصورات.. نوع
متوحش.. انقضَّ على أفراد جيش النمرود الصارخين الساقطين من على جيادهم
والهاربين.. حتى لم يدع في أجسادهم لحمة إال افترسها.. وافترشت أجسادهم
األرض على بساط من دمائهم.. أما النمرود وزوجته فقد كانا يحثان جيادهما
الراكضة على الهرب بعيدًا عن تلك المهزلة.. نظر النمرود إلى السماء وقال :
- من أنت ياصاحب القوة؟ أين أنت؟ هل أنت شيطان؟
كان يركض وزوجته ويتبعهما سرب من البعوض.. لكن كان يبدو أن فرسيهما
سريعان كفاية للهروب من السرب.. إال أن بعوضة واحدة قد تمكنت من اللحاق
بالنمرود وفعلت شيئًا غريبًا جدًا؛ فما إن لحقت به حتى دخلت في أحد منخريه..
ففقد النمرود توازنه صارخًا.. وكاد يقع عن جواده لوال أن أمسكت به
"سميراميس" بحركة بارعة جدًا.. ونقلته من فرسه إلى فرسها.. واستمرت في
الركض بجوادها حتى هربت من سرب البعوض تمامًا ودخلت إلى برج بابل..
وأغقت األبواب وراءها.
* * *
40
هُزِم النمرود في هذه المعركة هزيمة مروّعة.. فقد فيها جيشه الذي خرج
معه كاملًا.. ولم يبقَ سوى جيش بسيط يحمي برج بابل.. أما جيش "كاوي" فلما
رأوا تلك المعجزة سجدوا جميعًا شكرًا هلل.. وأسلم منهم من لم يكن مسلمًا..
ثم رفع "كاوي" الحداد رايته عاليًا وقاد جيشه متوجّهًا ناحية برج بابل.. حيث قصر
النمرود وعرشه.
أما النمرود فقد كانت حالته شديدة البؤس.. البعوضة التي دخلت في منخره باتت
في مخه.. وكانت كلما تحركت يجن جنونه وال ينقذه إال أن يضربه جنوده بالنعال
على رأسه ووجهه.. وكانت "سميراميس" تنظر إليه وعيناها تدمعان باكية من
قلة حيلتها.. كانت تود لو تفديه بنفسها.. وتولت مهمة إطعام الثعبانين اللذين
على منكبيه في كل يوم حتى ال يجهزا عليه.. أي شيء هذا الذي وضع النمرود
نفسه فيه؛ ثعبانان وبعوضة متوحشة.. كان متمردًا على قوى ال قِبَل له بها.. وال
قبل ألي أحدٍ بها.. لكنه عنيد ومتمرد.
وصلت جيوش "كاوي".. وبدأت تحاصر برج بابل.. وجيش النمرود الباقي استبسل
في الدفاع عن البرج.. استمر الحصار أربعين يومًا كاملة.. ولم يدرِ أحدٌ ما الذي
يحدث داخل البرج.. كانت عينا النمرود حمراوين ووجهه أحمر من الضرب
بالنعال.. وفجأة انكسرت بوابات برج بابل.. ودخل "كاوي" الحداد ووراءه جيشه..
لم يكن شيء ليقف في طريق "كاوي" الحداد في سعيه.. كان يريد االنتقام لما
فعله النمرود في ولديه.. ويبدو أنه قد تم له ما أراد.
* * *
41
جبل دنباوند.. في ظلمة من الليل كالحة.. كان "كاوي" الحداد يدق أوتادًا حديدية
في الجبل.. والنمرود ملقى على األرض مقيدًا بقربه.. وصوت فحيح الحيّتين على
منكبيه يصم اآلذان.. نظر إليه "كاوي" وقال ساخرًا:
- لم تخبرني أن لديك حيتين على منكبيك يا "زاهاك".. ربما كنت
سأعذرك.
لم يرد "زاهاك" بأي كلمة.. وإنما كان يصرخ من وراء كمامة وضعها "كاوي"
على فمه.. يصرخ من ألم تحرُّك البعوضة بداخل رأسه.. ولم يمضِ وقتٌ طويل
حتى أنهى "كاوي" عمله الذي كان يعمله في الجبل.. والتفت إلى النمرود..
وحمله وبدأ يربط حبالًا سميكة في ساعديْ النمرود وقدميه.. ثم بدأ يربط كال
منها في وتدٍ من األوتاد األربعة التي ثبتها على الجبل.. حتى صار النمرود معلّقًا
في جبل دنباوند من يديه ورجليه.. والثعبنان السوداوان على منكبيه يتلويان حول
رأسه شاعران بالجوع.
فكَّ "كاوي" الحداد كمامة النمرود وقال له :
- بلغ تحياتي إلى صاحب تلك الثعابين.. فهما من سيحظى بشرف رأسك
اليوم ولست أنا.
ارتفعت صرخات النمرود بينما يرفع رأسه إلى السماء وكأنه ينادي على شيء أو
يحدِّث أحدًا ما.. أما "كاوي" فقد كان قد جمع عدته ورحل.. وبقى النمرود وحده
يصرخ.. وعلى سفح الجبل.. كان هناك جمعٌ قد اجتمعوا ينظرون إلى النمرود في
صمتٍ مهيبٍ.. جمع من األطفال ذوي الشعور الطويلة والنظرات الجامدة.. ولم
يمضِ وقتٌ طويلٌ حتى تحرك الحوتان والتفا حول رقبته ثم انقضا على رأسه
ينهشان فيها نهشًا متوحشًا دمويًّا.. وظال ينهشانها وينهشانها حتى خرجت
منها بعوضة طارت بعيدًا إلى حيث ما جاءت.. وطوى التاريخ آخر صفحة في حياة
رجل تجبَّر في األرض حتى فاق كل حد.. وكانت نهايته على مستوى تجبُّره...
صفحة الملك النمرود.
تـمَّت
****
42
43
ال تظن أن هذه الحكاية هي حكاية أسطورية.. بل هي حقيقية.. ورغم أنها
تعتبر ملحمة تاريخية إال أنه لم يُمثل فيها فيلم ولم تُكتب فيها رواية.. وذلك
ببساطة ألنه قصد إخفاءها.. فالنمرود مذكور في كتب التاريخ المعترَف بها
كلها.. العربية منها والعالمية وقصته معروفة.. وتذكر كتب التاريخ نفسها
قصة أخرى عن رجلٍ آخر حكم نفس البالد في نفس فترة النمرود.. رجل اسمه
"زاهاك".. وتسميه كتب العرب الضحاك.. وبعض تلك الكتب التاريخية المعترف
بها تقول إن الشخصيتين في الحقيقة هما شخص واحد.. وتذكر كتب التاريخ
نفسها أيضًا قصة رجل ثالث عاش في نفس الفترة وحكم نفس البالد.. وتقول
عنه إنه هو أول ساحر في التاريخ وتسميه "زوروستر".. ومرة أخرى تربط بعض
كتب التاريخ المعترف بها بين "زوروستر" والنمرود فتقول إنهما في الحقيقة
نفس الشخص.. وحتى تعرف القصة كاملة يجب عليك أن تقرأ سيرة الشخصيات
الثالث هذه: النمرود والضحاك وزوروستر.. وتكتشف أنهما فعلًا شخص واحد..
ثم تربط بين هذه السير المتشابهة وبين القصة التي ذُكرت في التوراة وفي
القرآن.. وستظهر لك القصة الكاملة.. أما أنا فقد اختصرت عليك هذا البحث
الطويل المضني.
سترى النمرود في الكتب بأسماء أخرى مثل "مين" و"مينوس" و"نينوس" و"نينيب"
و"ماردوش" و"ماردوك" و"االزدهاق" و"بيوراسب".. وسبب كل تلك التسميات هو
أنه شخصية أسطورية عند الفرس والكرد واألفغان والهند والتركمان والعرب..
وتحرَّف اسمه كثيرًا من التحريفات عبر مروره على مختلف اللغات والحضارات..
حتى إنه قد تم تأليف ملحمة إيرانية كبيرة عنه تدعى "الشاهنامة".
إن تمثال "كاوي" الحداد الزال موجودًا حتى اآلن في أصبهان.. والمغارة التي عُلق
فيها "زاهاك" في جبل دنباوند الزالت موجودة ومعروف مكانها.. والزال
اإليرانيون حتى اليوم يحتفلون بالعيد الذي قُتِلَ فيه هذا الملك الجبار ويسمونه 
44
عيد نوروز.. ورغم أن برج بابل كان مرتفعًا فوق السحب بالفعل إال أنه قد دُمِّر
تدميرًا كاملًا فلم يبقَ له أثر.. ولذلك لن تجده مذكورًا ضمن عجائب الدنيا السبع
رغم أنه العجيبة األولى.
أما الفاتنة "سميراميس" فهي الفتاة التي تحمل الشعلة في تمثال الحرية.. وهي
نفسها الفتاة التي تراها تحمل الشعلة في الشعار الشهير لشركة Columbia
Pictures لألفالم.. وقد حكمت بعد وفاة النمرود خمس سنوات.. أقامت فيها
ضريحًا عظيمًا شديد الفخامة لزوجها زيَّنْته بالتماثيل الذهبية.. وبنت حدائق بابل
المعلَّقة التي صارت العجيبة الثانية من عجائب الدنيا السبع.
هكذا تعلم اإلنسان السحر ألول مرة.. وقد علَّم النمرود السحر لنفر كثير جدًّا
من خاصته وكان اسمهم "الماجي".. أي السحرة.. ومنها كلمة "ماجيك" التي
تستخدم اآلن في اللغة اإلنجليزية وتعني السحر.
أعتقد أن اللعبة قد بدأت تروق لك.. الزلنا في البداية على أية حال.. المجموعة
التالية فيها ستة أوراق أيضًا.. دعني أكشفهم لك بسرعة قبل أن يضيع
حماسك..
الورقة األولى: هي ورقة األرواح المحترقة وعليها صورة رؤوس شياطين وسط
نار مستعرة.
الورقة الثانية: هي ورقة النار وهي شبيهة باألولى.. عليها صورة جماجم تحترق
وسط النار.
الورقة الثالثة: هي ورقة الساحرة وعليها صورة ساحرة شابة جميلة.
الورقة الرابعة: هي ورقة المالئكة وعليها صورة ريشة بيضاء كرمز للمالئكة. 
45
الورقة الخامسة: هي ورقة تزييف المعجزات.. وعليها صورة باألبيض واألسود
ال أتبين ما هي..
الورقة األخيرة: هي ورقة التعويذة المضادة.. وعليها صورة ساحرٍ ذي شكل
غريب.
وهاقد وضعناهم بترتيبهم الصحيح.. وحان وقت كشف السر الثاني.. والحكاية
الثانية.
***
46
47
اهبطي يا "إنانا"..
1900 قبل امليالد
48
49
نظر بافتتان إلى جسدها شِبه العاري والمستلقي في استسالم عجيب على ذلك
السرير الوثير ذي األغطية الحمراء.. والذي تنبعث من حوله إضاءة حمراء خافتة
لشموع صغيرة أضفت جوًّا محبَّبًا من اللذة.. اقترب من جسدها حتى دخلَ في
مجال عطرها.. تنفَّسه في نشوة.. ثم غشيته الشهوة فتحركت يده بسرعة إلى
شعرها فقبضت عليه في عنف رومانسي يجيده كما يجيد التقبيل.
اقترب وجهه من وجهها.. لفحتها أنفاسه الحارة.. نظر إلى شفتيها عن قُربٍ..
ليست هاتان شفتين.. إنما هذا توت أو ياقوت.. قبّلهما بعنف رجولي يعجب
النساء.. نظر إلى عينيها.. هذه المرأة كل ما فيها جميل.. ظلَّ يقبِّل شفتيها
ووجنتيها وعينيها حتى ثمل.
إن الكاميرا التي تصوِّر لك هذا المشهد تصوِّره لك عن قُربٍ متعمَّدٍ؛ فتارة ترى
شفتيْ الفتاة وهو يقبِّلهما ببطء وتارة تركز الكاميرًا على عينيها الجميلتين
الساهمتين في أمرٍ ما ال تدري ما هو.. ثم تقرر الكاميرا أن تلتف حول وجهها
لتصورها لك من الخلف.. إن لها شعرًا أسود طويلًا يمسكه الرجل بقبضة يده
القوية بينما شفتاه آخذتان في تقبيلها بحرارة.
بدأت الكاميرا تنزل شيئًا فشيئًا منذرة بمشهدٍ خلفيٍّ لجسد عارٍ فاتن يناسب جمال
هذا الوجه.. وظلت الكاميرا تنزل ببطءٍ حتى تسارعت دقات قلبك المحروم وبرزت
عيناك من اللهفة لما ستراه بعد قليل.. ثم اتسعت عيناك.. ولم يكن اتساعها عن
شهوة وال نشوة.. بل لقد اتسعت عيناك من الذعر.. فلما انتهت الكاميرا إلى
نهاية شعر الفتاة لم ترَ ظهرها عاريًا كما هو مفترض.. بل لم ترَ شيئًا على
اإلطالق.. لم ترَ إال رداء الرجل.. ثم ابتعدت الكاميرا بسخرية شيئًا فشيئًا لتريك
المشهد الكامل.. مشهد لرجل يقف ممسكًا برأس فتاة ويقبِّلها بنهمٍ بينما
يستلقي جسدها بعيدًا.. على فراش وثير.. وأغطية حمراء.. وعزفت لك الكاميرا
موسيقى رومانسية جميلة إمعانًا في السخرية.
50
لما شبع الرجل أبعد وجهه عنها قليلًا ونظر إلى الرأس المقطوع بتشفٍّ.. ثم رمى
الرأس الجميل حتى اصطدم بالحائط بعنفٍ واستقر على األرض.. وهو في رحلته
هذه - الرأس- صنع بقعة من الدماء على الجدار متصلة إلى موضع الرأس
الساكن على األرض.. نظر الرجل إلى البقعة بال مباالة ثم اتجه بعيدًا عن السرير..
يمكنك أن ترى األرضية اآلن.. أرضية رخامية جميلة .. لكن أفسد جمالها بضع
دوائر مرسومة عليها داخل بعضها البعض في شكلٍ مريبٍ.
مرحبًا بك في بابل مرة أخرى.. األرض الملعونة.. نحن في عهد ما بعد النمرود..
ال تدع المشهد السابق يصدمك.. والتحزن على الفاتنة أبدًا فهي "إنانا".. وهي
ملعونة في األرض وملعونة في السماء.. وال تستغرب من هذا الرجل ذي الرداء
فهو "هازارد".. و"هازارد" هو أشد سحرة بابل فتكًا في ذلك الزمان.. وقبل أن
نكمل المشهد البد أن تعرف معلومة واحدة.. وهي أن هذا الساحر يلقَّب بـ
"مانزازو".. و"مانزازو" في البابلية تعني نكرومانسر.. ونكرومانسر تعني..
فلنتابع المشهد لنفهم أكثر..
وقف الرجل في وسط الدوائر.. كان يرتدي إزارا طويلًا أحمر عليه خطوط سوداء
عريضة.. تنحدر على ظهره قلنسوة رداء الراهب المعروفة.. أخذ يتلو الكثير
من التراتيل التي يرتفع فيها صوته حينًا وينخفض حينًا آخر.. وترتفع يداه فيها
حينًا وتنخفض حينًا آخر.. ثم إنه خرج من الدوائر وتوجَّه إلى رأس "إنانا" الملعونة
وأمسك بشعرها الجميل ثم انحنى بالرأس على الرخام وأخذ يفعل شيئًا عجيبًا.
وضع الرأس على األرض وأخذ يحرِّكه في اتجاهات مختلفة ويضغط على
مواضع معينة منه.. هذا رجل يعرف ماذا يفعل.. لم يكن بإمكانك أن تفهم ماذا
يفعل إال بعد أن انتهى مما يفعل ورمى الرأس بعيدًا مرة أخرى.. لقد كان هذا
الرجل يكتب.. وقلمه كان رأس "إنانا".. ومُداده دمها.. بالطبع لن تفهم حرفًا
مما كتب ألنه كتبه بلغة بابلية قديمة.. إن حروف هذه اللغة تبدو مخيفة. 
51
ثم أخذ يتلو بصوتٍ متهدج يجيده السحرة :
- إيتيمو.. إيتيمو.. من فلكك الملعون الدائري اهبطي يا "إنانا".. يا من
انحنت لشفتيك هامات الرجال ونواصيهم.. إيتيمو.. إيتيمو.. يامن
تنزهت قلوب عن كبريائها بنظرة من عينيك.
وأخذ يتلو ويتلو حتى أُوقدَت نار من مكان ما حول دوائره.. وصار يهيأ له أنه يرى
رؤوس الشياطين.. رؤوس بشعة تلفحها النار التي أوقدتها التالوات.. ومن بين
رؤوس الشياطين برزت له رأس ثم اختفت ثم برزت.. رأس "إينانا".. أو هكذا خُيَّل
له.. البد أن قلب هذا الرجل شديد الثبات.. إن رؤوس الشياطين والحق يقال
مخيفة.. مخيفة إلى درجة أن رأس "إينانا" الجميلة التي ظهرت وسطها فقدت
جاذبيتها.. ثم انطفأت النار فجأة وأضرمت في مكانٍ آخر.. أضرمت في رأس
"إينانا" الحقيقية الملقاة على األرض.
لم تكن هذه نارًا وإنما كانت خياالت أودعتها الشياطين في عين "هازارد".. ويبدو
أن ما كان يفعله نجح.. وحضرت من تستقي كل جماالت النساء من جمالها..
حضرت "إينانا".. أو كما يلقبها الرومان "فينوس".. ويتحدث اليونان عنها باسم
"أفروديت".. أو كما عبدها العرب باسم "الالت".. حضرت "عشتار" كما يناديها
البابليون.. جاءت كما يجب أن تجيء آلهة الجمال.. جاءت في أبهى ثوب وأحلى
زينة.
جاءت كطيفٍ أضاء جوانب هذا المشهد المظلم.. بُهِتَ "هازارد" للحظات أمام
عظمة هذا الجمال.. ثم تمالك نفسه وقال لها :
- "إينانا" أيتها األميرة.. حدثيني بخبر الساحرين "عزازيل" و"شمهازي"..
عن رحلتك المقدسة حدثيني يا "إينانا".
نظرت "فينوس" بجمال عينيها إليه بنظرة كانت للسخرية أقرب وقالت : 
52
- لم يكونا ساحرين يا "هازارد".. ولم تكن هذه أسماؤهما.. بل كان
أحدهما يدعى "هاروت".. واسم اآلخر "ماروت" .. ولم تكن رحلتي
مقدسة.. إنما كانت ملعونة.
اندهشت تعابير "هازارد" الصارمة وقال :
- أرجوك يا سيدة أهل الجمال أخبريني بكل ما رأيت كما رأيت.
تقدمت "فينوس" بخطوات ملكية إلى منتصف الدوائر المرسومة على األرض..
ثم رفعت ثوبها الطويل قليلًا وجلست مكانها.. وبدأت تحكي..
تقول "فينوس". .
إنما كنت مبعوثة من قِبَل سحرة "أوروك" إلى مدينة بابل.. وأنت تعلم عظمة
مدينة أوروك وتفوقها في علوم السحر.. إنها المرة الوحيدة التي أخرج فيها
من مدينتي الحبيبة أوروك.. والمرة األخيرة في الواقع.. كانت القصة أنه أتى إلى
كبار سحرة أوروك نبأ وجود ساحرين في مدينة بابل طغى سحرهما على سحرة
بابل كلهم من أكبرهم إلى أصغرهم.. وأن أحدهما يدعى "عزازيل" واآلخر
يدعى "شمهازي".
وقيل إن هذين الساحرين يُعلّمان الناس السحر بال مقابل.. بل ويطلبان ممن
يتعلّمه منهما أن ينشره بين أكبر عدد ممكن من الناس أو هكذا قيل عنهما..
كانت مهمتي أن أتعلم منهما كل ما يُعلّمانه للناس وما يخفيانه عن الناس..
وأنت تعرف أنه لم يُخلَق رجل ملكًا كان أو ساحرًا.. شابًا كان أو شيخًا.. أمكنه أن
يصمد أمام سحري الخاص.. سحري األنثوي الخاص.. الخالصة أنني كنت الوحيدة
المناسبة للقيام بهذه المهمة.. وكان عليَّ أن أدوِّن كل أتوصَّل إليه وأنقله إلى
سحرة "أوروك".
المشكلة أن سحر هذين الساحرين أبطَل كل سحرٍ كان يبرع فيه سحرة بابل
أجمعين.. كان هذا كالما عجيبًا جدًا.. فهناك أصناف من السحر في بابل لم 
53
يستطع أعتى السحرة في أوروك فهمها.. فضلًا عن معرفة كيفية فكها
فكها.. مثل سحر اللوحة؛ تلك اللوحة التي قد رسموا عليها أنهار بابل كلها..
فإذا خالفهم الناس في أمرٍ يريدونه وضعوا إبرة في موضع أحد األنهار في
الرسمة.. فإذا فعلوا هذا توقف جريان النهر الحقيقي وغار ماؤه. وسحر المرآة..
فمن غاب له عزيز كان يأتي سحرة بابل ويقدم لهم ما يطلبونه.. فيسمحون له
أن ينظر في المرآة ليرى ذلك الغائب على حاله التي هو عليها.. المشكلة أن سحر
هذين الساحرين كان يبطل كل هذا وأكثر منه.
رائعة هي بابل.. بغضّ النظر عن مهمتي التي لم أكن متحمسة جدًّا لها.. كان
البد من رؤية برج بابل العظيم وحدائقها المعلقة.. ورغم أن هذين كان ال
يدخلهما سوى ملك آشور وعائلته إال أنك تعرف حكاياتي مع الملوك.. وتعرف أن
آخر ملك زرته انتهى به األمر راكعًا تحت قدمي يقبّلهما.. وكنت أعرف أن هذين
الساحرين سيركعان تحت قدمي بدورهما وسيُقرّان لي بكل ما تعلماه منذ كانا
أطفالًا يلعبان في المروج.
لكنني منذ أن بدأت أسأل عن "عزازيل" و"شمهازي" هؤالء كنت أسمع قولًا
عجبًا.. قيل لي إن لديهما مغارة على حدود بابل الجبلية.. وأن هذه المغارة
يقصدها اآلن نفر كثير من أهل بابل.. ومن يذهب إليها يُختبر اختبارًا غريبًا.. فلو
فشل فيه يُطرَد ويعود.. ولو نجح فيه يدخل إلى هذه المغارة ويظل فيها سنة
كاملة ال يخرج منها.. ولما يخرج.. يكون لديه من الفنون والعلوم ما يفوق عِلم
أي ساحر في بابل أو خارج بابل.. وال يتمكن أي ساحر أن يسخِّره كما يسخر عامة
الناس.
لم تكن المغارة تُفتَح إال يومًا واحدًا فقط في السنة كلها وتظل بقية السنة
مغلقة فال يقدر على فتحها أعتى الجبابرة.. وقد كان ذلك اليوم الذي تُفتح فيه
تلك المغارة قريبًا جدًا.. لطالما كنت محظوظة.. وها أنا ذا يسوقني راع أُعجب
بجمالي على حصانه ويتجه بي إلى تلك المغارة.. 
54
- هاقد وصلنا أيتها الفاتنة.. هذه هي المغارة.. ال أدري ما الذي يُجبر
أميرة من أميرات اإلنس أن تدخل إلى هذا المكان.
- ال شأن لك بهذا أيها الراعي.. انتظرني هنا.. فإن لم أخرج لك عد إلى
ديارك.
- يمكنني أن أنتظرك العمر كله يا أميرتي.. فالديار من بعد رؤياك
ستصير قبورًا.
يحق للراعي أن يقول هذا وأكثر.. فقد كان يحمل "فينوس" بنفسها.. دعنا منه
اآلن.. لم يكن منظر المغارة يوحي بأن لها شأنًا ما.. كانت مجرد فتحة صغيرة
في الجبل.. وكان واقفًا أمامها رجال كثير ونساء.. وقد وقفت معهم حتى خرج
لنا الساحران إياهما.. وليتني لم أرهما.
كانت المرة األولى التي أرى فيها بشرًا أجمل منِّي.. ليس واحدًا بل اثنين.. وليستا
امرأتين بل رجلين.. المرة األولى التي يخفق فيها قلبي بهذه القوة.. منذ متى
كان الرجال بهذا الجمال.. منذ متى كانت الرجولة بهذه القوة.. يبدو أن مهمتي
هنا قد فشلت قبل أن تبدأ.. فمجرد النظر إلى هذين الرجلين كان ينسيني ما كنت
آتية بشأنه.
دخلت المغارة مع الساحرين الوسيمين.. وقد أبقى ما رأيته بداخل المغارة شفتاي
مفتوحتان من الدهشة.. كيف يمكنني أن أصف شيئًا كهذا.. في البداية حتى
يمكنني أن أنقل لك ما رأيته يجب أن تلغي كل الصور التي في ذهنك عن
الكهوف والمغارات التي تكون دائمًا ضيقة.. هذه المغارة كانت واسعة
كالقصر.. سقفها بعيد جدًّا عن رؤوسنا.. يجري أمامنا نهر أوله عند قدمي
وآخره في األفق.. ينبع من نبع ماء عذب قريب.. الجدران تبدو وكأن بها شيئًا
مختلفًا.. فهي ليست صمَّاء ككل الصخور.. بل هي مليئة بالشقوق الصغيرة 
55
الدقيقة جدًّا والتي تُظهِر الشكل العام للجدران من بعيد وكأنها مزخرفة.. كانت
هذه هي أول صورة قابلَتْها عيناي.
أخذنا الرجالن فأوقفانا على حافة النهر الجاري.. وطلبا منا طلبًا غريبًا جدًا.. يبدو
أن هذا هو االختبار الذي يقولون عنه.. طلبا منا واحدًا واحدًا أن نتفل في النهر
ثالث تفالت.. قاال إن هذا اختبارٌ صغيرٌ يعرفان به الساحر من غيره.. كنت الثالثة
في الطابور.. تفل الرجل الواقف في بداية الصف مرته األولى.. نظرت إلى الماء
لعلي أرى شيئًا؛ فرأيت نقطة زرقاء تمضي مع النهر في جريانه.. ورأيت مثل هذا
في تفلته الثانية والثالثة.. اقترب منه أحد الساحرين الوسيمين وطلب من أحد
رجاله أن يأخذه معه إلى صخرة ما لست أذكر اسمها.
ثم تفل الرجل الثاني.. نظرت إلى المياه فرأيت نقطة حمراء تجري مع جريانه..
ورأيت مثلها عندما تفل الثانية والثالثة.. قال له أحد الساحرين الوسيمين بلهجة
معاتبة:
- ليس هذا مكان لمن تعلموا السحر في مكان آخر.
وساقه أحد الرجال إلى الخارج.. واآلن جاء دوري.. اآلن فهمت االختبار فابتسمت
بثقة.. أنا لم أتعلم السحر في أي مكان.. تقلت ثالث تفالت رقيقة في الماء..
ونظرت إليها فوجدتها كلها زرقاء.. وهنا أخذني أحد الرجال إلى تلك الصخرة
إياها التي نسيت اسمها.
كانت صخرة ضخمة تقف بشموخ في وسط النهر.. وكانت مليئة بالشقوق
الصغيرة إياها.. لكن هناك جملة قد كُتِبَت في أعلى الصخرة باللغة البابلية..
جملة تقول " من فُتن بنا فليس منا.. من فُتن بنا فقد كفر".. لم أفهم شيئًا ولم
أكترث.. الجميل في هذه المغارة العجيبة أن فيها غرفًا منحوتة في الجدران..
أشعر أن هذه ليست مغارة.. أشعر أنها قرية صغيرة عجيبة.. عرفت معلومة 
56
أخرى لم أكن أدري كيف وصل غبائي لئال يفكر فيها من قبل.. نحن لن نخرج من
المغارة إال بعد سنة كاملة ال ينفتح فيها بابها كما قال األهالي.. فماذا سنأكل؟
كان الطعام هو النواشف التي ال تفسد.. مثل الزبيب والجوز واللوز التي يأتون
بها بكميات كبيرة جدًّا ويخزنونها لتكون لنا طعامًا.. والشرب هو من مياه النبع
العذبة.. هكذا فهمت كيف تدار األمور هنا.. لكن بالنسبة لمهمتي فال أدري..
كل هذا لم يكن بحسباني.. ثم إن الرجلين لم ينظرا لي ألكثر من ثانية.. أنا أعرف
الرجال عندما ينظرون إليَّ.. أعرف كيف يتوترون لما يحدثونني.. لكن هذين
الوسيمين أشعراني بأني جدار ال تأثير له على أحدٍ.. لكن لم يُخلَق رجل وقف أمام
"فينوس".. ولن يخلق.
في كل يوم كان يمر عليً وأنا في هذه المغارة أعرف مقدار خطورة المهمة
التي أُرسلتُ فيها.. علمت أن السحرة الذين كانوا يسخّروننا لخدمتهم إنما هم
حثالة الناس يا "هازارد".. بل إن الحيوانات أطهر منكم يا "هازارد".. تعلمت أن
قدرتكم اإلعجازية هي في الحقيقة ليست قدرتكم وليست إعجازية.. إنما هي
قدرات الشياطين الذين بعتم لهم كرامتكم.. عرفت في تلك المغارة معنى
اإلعجاز الحقيقي.. علمت أن الكواكب السبعة والشمس والقمر التي يُعلمنا
سحرتنا أن نتقرب لها ونعبدها ما هي إال أجرام وأن لها إلهًا واحدًا هو إله
"إبراهيم".. وعلى مثل "إبراهيم" تكون المعجزات.. علمت أن كل ماتفعلونه
وهم.. وكل ما تقولونه وهم.. علمت أن أولئك السحرة هم أضعف شيء وأن
الشياطين هم أضعف شيء.. علمت لكل تعويذة ساحر تعويذة تفكها.. علمت
أن "عزازيل" و"شمهازي" هي أسماء شريرة أشاعها السحرة عن الساحرين
الوسيمين.. لقد كان اسمهما يبدو أجنبيًّا جدًّا وجميلًا جدًا.. كان أحدهما يدعى
"هاروت" واآلخر "ماروت".
"وما يعلمان من أحدٍ حتى يقوال إنما نحن فتنة فال تكفر"
57
لكن هذين الساحرين لم يكونا يقدمان ملكًا وال سلطانًا.. وال يقدمان ذهبًا وال
فضة.. من يخرج من تحت أيديهما يكون مصونًا ال يقدر عليه أعتى ساحر.. ألنه
يعرف الحقيقة.. وبالنسبة لي في ذلك الوقت فقد قررت أن أجمع بين االثنين.. أن
أعرف الحقيقة حتى ال يكون لساحر سلطانٌ عليَّ.. وأن ألبس الذهب والفضة..
وليس هذا يأتي إال بإتمام مهمتي هنا والعودة
إلى سحرة أوروك بكل ما تعلمته.. ولكني سأشترط أن أكون أميرة يا "هازارد"..
سأملك كل أولئك السحرة وسيركع تحت قدميَّ الجميلتين كل الملوك والسحرة
الذين يسيرون الملوك.
يلقبونني بالزُهرة.. ألن حُسني بين كل النساء كحُسن الزهرة على سائر
الكواكب السبعة.. ورجالن مثل "هاروت" و"ماروت" البد أن لهما رغبات مثل كل
الرجال.. مثل كل البشر.. وفي ذات ليلة يا "هازارد".. كان كل من في المغارة
يغُط في سبات عميق.. خرجت من غرفتي المنحوتة في الصخر وليس على
جسدي الجميل سوى مالءة صغيرة تبدي أكثر مما تخفي.. إن "فينوس" آتية.. إن
سيدة األقمار السبعة آتية.
مشيت في هذه المغارة بمحاذاة النبع إلى المكان الذي يُفترض أن يكون غرفة
الساحرين.. لم تكن المرة األولى التي سأرى فيها تلك الغرفة على أية حال.. فلي
في هذا المكان ما يقرب من التسعة أشهر.. لكنها كانت المرة األولى التي
أمشي فيها وحدي في المغارة في هذا الوقت.. كانت هناك مشاعل معلقة على
الجدران في أكثر من موضع لتضيء المغارة كل الوقت.. فلسنا ندري أفي نهار
نحن أم ليل.. ظللت أمشي وأنا أضم مالءتي الصغيرة على جسدي الفاتن.
ولما اقتربت من غرفتهما سمعت تراتيلَ كثيرة بأصواتهما الجميلة.. ماذا يقول
هذان الرجالن بالضبط وأي لغة هذه.. استجمعت أنفاسي ودخلت..
- هل يحرَّم على البشر في ناموسكم أن يتكاثروا؟ 
58
نظرا إليَّ بال اكتراث.. يا إلهي إنهما يشعرانني أني نكرة .. ثم إنني أسقطت عن
جسدي ثوب الحياء وظهرت أمامهما كما ولدتني أمي.. قلت إني أريد أن آخذ
منهما مالم يأخذه بشر قبلي.. نظرا إلى وجهي.. فقط إلى وجهي.. ثم إن
"هاروت" قال لي بهدوء جاد :
- أن تذهبي عنا اآلن هو خير لك.. لئال يلعنك ربي في الملعونين.
وقال "ماروت" في هدوءٍ أشد:
- عودي إلى أوروك مدينة الفرات.. وال تكفري كما كفر قومك.
قلت في ثورة :
- بكم قد كفرت وكفرت بربكم.. ما أنتما ببشر.. أنتما من قبيل
الشياطين.
وتبدلت األرض غير األرض ورأيت السماءَ ألول مرة.. لم تعد هناك كهوف وال
شقوق وال "هاروت" وال "ماروت".. إن هذا لسحر عظيم.. ال ليس هذا بسحر..
إنما هو معجزة.. جريت إلى بابل وليس على جسدي سوى مالءة قصيرة تبدي
أكثر مما تخفي.
قال "هازارد" بغضبٍ:
- ألم تمكثي سوى تسعة أشهر؟ وهل دونت ما تعلمت؟
قامت "فينوس" عن األرض ونظرت إلى "هازارد" نظرة أنثوية تجيدها:
- لقد استغلني الحثالة أمثالك من السحرة في أوروك ودوَّنوا عنِّي كل ما
تعلمته ولم أجد نفسي بعدها سوى جثة مقطوعة الرأس.
ثم تحولت نظرتها الجميلة إلى نظرة مخيفة وقالت: 
59
- لقد أصبحت ملعونة إلى األبد يا "هازارد".. لُعِنت مرتين.. مرة لما
حاولت أن أفتن مالكين كريمين.. ومرة لما كفرت بكل ما علماني
ونقلته إلى الحثالة أمثالك في أوروك.
تراجع "هازارد" وفقد صرامته مع تقدمها الحثيث منه.. وكانت هذه فرصتها..
البد أن يكون النكرومانسر قويًّا بما يكفي للسيطرة على الروح التي يود أن
يستدعيها.. ولكنه لم يكن يدري.. لقد كانت "فينوس" غاضبة.. وملعونة.. ولقد
مزقت روحه شر ممزق.. روحه التي صعدت مع مالئكة العذاب إلى السماء..
السماء التي برق فيها في تلك الليلة كوكبٌ ببريق أحمر جميل.. كوكب الزهرة.
تـمَّت
****
60
61
لم تُذكر هذه القصة بكمالها هذا في أي مكان.. إنما ذُكِرَت بشكل مكذوب
في التوراة واإلنجيل.. وذُكِرَت بشكل مختصر جدًّا في القرآن.. وبسبب هذا
االختصار.. ذكر بعض كبار مفسري القرآن القصة المكذوبة الواردة في التوراة
واإلنجيل.. وردَّ عليهم المفسرون الكبار اآلخرين.. ولقد عرفت القصة الكاملة
ألنني ساحر.. نعم.. أنا كذلك.. وال تجزع.. فأنا ساحر سابق.. ولقد تركت هذا
الطريق وصرت أحاربه.. ألم أقل لك إنني على شفا حفرة من الموت؟
إن القصة المكذوبة ببساطة هي أن المالئكة ذات يوم عاتبت اهلل ألنه استخلف
على األرض بني آدم.. وهم الذين سفكوا الدماء وأفسدوا في األرض أيما فساد..
فقال اهلل لهم إنه لو أنني أنزلتكم إلى األرض وزرعت فيكم ما زرعته في ابن
آدم من الشهوات لسلكتم مثل سلوكهم.. فرفضت المالئكة ذلك وأصروا على
رأيهم؛ أنه يستحيل عليهم أن يفعلوا كما فعل بني اإلنسان.. فقال لهم اهلل أن
يختاروا أفضل اثنين منهم فينزالن إلى األرض.. وسيزرع فيهما ما زرعه من ابن
آدم من الشهوات.. وبالفعل اختارت المالئكة اثنين من أفاضل المالئكة..
"هاروت" و"ماروت".. ورزع اهلل فيهما ما زرع في ابن آدم وأنزلهما إلى األرض.
عمل "هاروت" و"ماروت" قاضيين.. وذات يوم مرت عليهم امرأة جميلة هي
"إنانا".. وكانت تلقَّب بالزُهرة من جمالها.. فافتُتنا بها على الفور وأتيا إليها
يبغيان جسدها.. قالت لهما ال أعطيكما ما تريدان إال بعد أن تفعال ثالثة أمور..
أن تكفرا باهلل.. وأن تقتال نفسًا.. وأن تشربا الخمر.. فرفضا وقاال ال نكفر وال
نقتل.. واختارا شُرب الخمر.. فشربا الخمر فقتال ثم كفرا.. فلعنهما اهلل وصارا
ملعونين.. وذهبا إلى النبي إدريس ليشفع لهما عند ربهما فتعجب كيف يشفع
أهل األرض ألهل السماء ولم يملك لهما من اهلل شيئًا.. وأصبحا يُعذبان في
مغارة معروفة باسمهما حتى قيام الساعة.
والحقيقة بالطبع أن كل هذا كذب.. كذب متعمَّد.. القصد منه إخفاء القصة
الحقيقية؛ ألن هناك أمورًا من الخير أن تظل مخفية أبد الدهر.. فال توجد مالئكة 
62
تجادل اهلل في أمرٍ وتتحداه وتقول له بل نحن قادرون.. وليس من مقام المالئكة
أن تكفر وتزني وتقتل و تشرب الخمر وتعذب وتلعن.. الحقيقة فقط أظهرها
المسلمون.. فهم لما يرون كوكب الزهرة طالعًا في السماء يلعنونه.. ويقولون
إن هذا اللعن بسبب أن الزُهرة هي من أغوت "هاروت" و"ماروت".. فال هما
بقاتلين وال ساحرين.. إنما كانا يُعلّمان الناس طريقة التغلب على سحر سحرة بابل
الذين طغوا في البالد.. ولم تفتنهما "إنانا" ولم يزنيا بها.. بل إنهما قد طرداها..
وهي التي لُعِنَت ألنها حاولت إغواءهما.
المشكلة أن "إنانا" قد دوَّنَت كل ما تعلمته من "هاروت" و"ماروت" ووصل ما
دوَّنته إلى سحرة بابل.. وبدأ السحرة يستخدمون تلك التعاويذ الخاصة بالملكين
ويطورونها ويزيدون فيها لتُستخدَم في أغراضهم القذرة.. فالسحر إذن
سحران.. سحر علَّمه إبليس للنمرود.. وسحر علمه "هاروت" و"ماروت" ألهل
بابل.. وهناك جزء كبير من السحر الثاني وصل إلى أهل السحر األول فزادوا فيه
وحولوه إلى أغراض شريرة.. وهذا هو السر الثاني الذي أهديك إياه.
وقبل أن نكمل لعبتنا يجب أن أعترف لك بأمر.. نحن لسنا وحدنا.. إن هناك سبعة
شياطين تنظر إلينا أنا وأنت بينما نجلس معا جلستنا هذه.. تنظر إلي وأنا أحكي..
وتنظر إليك وأنت تقرأ.. لكن ال تجزع.. فإن هناك تالوات وتعاويذ كثيرة جدًّا قد
مألتُ بها هذه الغرفة.. تعاويذ لن تصمد طويال أمام هؤالء الشياطين السبعة
لكنها على األقل ستعطيني سويعات يمكنني فيها أن أقول كل ما أريد.
واآلن دعني أقلب في هذه األوراق الملعونة.. ودعني أعرض عليك المجموعة
الثالثة.. هي أربعة أوراق فقط..
الورقة األولى هي ورقة الكهنة وعليها صورة لكهنة مريبي المنظر يرتدون
عباءات بنية ذات قلنسوات تغطي رؤوسهم.. 
63
الورقة الثانية هي ورقة الفرسان وعليها صورة فارس من فرسان الصليب في
العصور الوسطى.. يرتدي ذلك الرداء األبيض المميز لفرسان الصليب والذي
يتوسطه صليب أحمر كبير.
الورقة الثالثة هي ورقة األسرار التي لم ينبغِ لإلنسان أن يعرفها.. وعليها صورة
وجه رجل منبهر اكتشف شيئًا ما أبهره..
الورقة األخيرة هي ورقة الجمعة الثالث عشر.. وعليها صورة مليئة باإليحاءات
المظلمة من التقويم المفتوح على يوم الجمعة الثالث عشر.
وهذه الحكاية سيحكيها لك واحد من الشياطين السبعة الذين يراقبوننا اآلن..
ألنها حكاية تتعلق به.. ال تسألني كيف أجعله يحكيها لك بينما هو يجاهد مع
قبيله لكسر تعاويذي والدخول إليَّ وقطع رأسي.. هذه األمور ال تسأل عنها مرة
أخرى أبدًا؛ ألنها من أمور السحر األسود الذي برعت فيه ذات يوم.. ومن أمور
الجن التي لن تفهما ألنك لست ساحرًا وال ينبغي لك أن تكون.
***
64
65
تسعة أعطيناهم النور
950 قبل امليالد – 1300 بعد امليالد 
66
67
إن أروع شيء يمكنك أن تفعله في حياتك هو أن تبيع روحك لي.. أنا أملك كل
شيء.. أملك نفوس الناس.. وأملك عقولهم.. وقلوبهم.. أنا أفتح لك كل
األبواب.. كلها بال استثناء.. أين تريد أن تصل؟ مال أم سلطة أم جاه أم شهرة..
أنا أعطي بال حساب.. عطاءً حقيقيًّا سريعًا تلمسه بيدك.. أنا الذي خُلِقت لما خُلِق
الزمن.. وسأحيا إلى أن ينتهي الزمن.. إنهم يخفون اسمي عنك.. يوهمونك بأنني
سيء.. يريدون أن يحتفظوا ألنفسهم بالكعكة كلها.. لكني سأخبز لك
كعكتك الخاصة.. قلها معي وال تخش شيئًا.. "بافوميت".. اسمي العظيم هو
"بافوميت".. البد أنك تريد أن تراني.. لست مؤهّلًا بعد لهذا األمر.. ال لنقص فيك
يا عزيزي حاشاك النقص.. وإنما ألن قلبك المرهَف لربما يتفتت من عظمة ما
يراه.
لكني سأريك مثلًا لي.. مثلًا يخضع لقوانين عالمك الذي لم أرَ عالمًا بمثل عظمته..
تعالَ معي ياعزيزي.. تعال وال تخف.. تعال إلى هذه الكنيسة.. أمدد يدك وافتح
بابها وال ترتجف.. أنا أنتظرك.. ادفع الباب بقوة وادخل بأيِّ قدميك تشاء.. دعك
من الرجال العرايا الذين يتزاوجون فيما بينهم هنا وهناك.. دعك من الدماء التي
على شفاههم وجلودهم.. دعك من كل هذا وتقدَّم.. إلى تلك الطاولة الكبيرة
هناك.. هل رأيتني اآلن؟ ها أنا هناك في المنتصف.. ها أنا ذا "بافوميت".
سأحكي لك كل شيء.. من حقك أن تعرف كل شيء.. تعالَ معي إلي القدس..
ليس قدس اليوم.. بل قدسٌ منذ أكثر من ألف سنة.. قدسٌ لم تعد قدسًا.. بل
صارت أنهارًا حمراء.. دماء كانت تجري فيها وصلت إلى كعوب الجياد.. دماء
المسلمين.. دماء فرسانهم وأطفالهم ونسائهم وشيوخهم.. إن المسلمين
أشرار كما سأوضح لك فيما بعد.. لكن هذا ليس نقاشنا اآلن.. لن نتحدث عن تلك
األنهار الحمراء التي كانت تجري في شوارع القدس كأنما أضافت فراتًا جديدًا
إلى خريطة العالم.. فرات أحمر قانٍ.. الناظر إليها يظن أنما األرض قد جرحت 
68
ودمت. لن نتحدث عن تلك النساء التي كان فرسان الصليب يغتصبوهن بأيادٍ لم
تجف بعد من دمائهن.. وال عن أولئك األطفال الصغار الذين كانت رؤوسهم
الصغيرة مسحوقة تحت حوافر الجياد.. وال عن تلك القدور التي كان فرسان
الصليب يغلونها ويلقون فيها الرجال والنساء واألطفال.. لن أحدثك عن كل ذلك
وإنما سأحدثك عن قدس مابعد جفاف تلك الدماء من األراضي لتقطر من قلوب
ساكنيها المسلمين.. القدس المحتلة.. وأسمّيها محتلة ألنه بعد تلك الواقعة
احتلها الصليبيون ألول مرة من المسلمين وفي رأيي أنها ليست حقًّا ألي منهما..
إنما هي حقٌّ لنا نحن.. من نحن؟ هذا ما أنا قادم ألحدثك بشأنه.
حديثنا سيكون عنِّي أنا في البداية.. كنت بائع تحف قديمة عربي في القدس.. ال
تستنكر هذا اآلن وتسألني عمَّا رأيته على الطاولة في تلك الكنيسة التي أدخلتك
إياها سابقًا.. هذا تساؤل سابق ألوانه.. عجوزًا كنت.. أكثر أسناني قد سقطت..
وفي لحيتي سبع شعيرات منثنيات.. وها أنا أجلس نصف عارٍ في أحد حمَّامات
القدس الشهيرة.. حمَّام عالء الدين.. وكلمة حمَّام في ذلك العصر كانت تعني
ذلك البناء اإلسالمي الفخم الضخم ذا الثالث قاعات )بيوت( والذي يرتاده الناس
لالستحمام.. كنت في بيت التسخين.. والبخار يسخن جسدي العجوز.. لم تغب
عيناي عن ذلك الشاب المفتول العضالت الذي يجلس بالقرب منِّي في شرودٍ..
كنت أرتقبه منذ أيام.. وهاقد جاءت الفرصة ألحدثه على طبقٍ من ذهب.. اسم
هذا الشاب هو االسم الذي بدأ به كل شيء.. اسمه "هيو بايون".. فارس من
فرسان الصليب ذي أصول يهودية.. وأريدك أن تتذكر أصوله اليهودية هذه
جيدًا.
- "هيو بايون".. هل علمت زوجتك "كاثرين" باألمور الشنيعة التي
فعلتها في نساء العرب ؟
التفت "هيو" إليَّ وكأنما حية لسعته وقال : 
69
- ما.. ماالذي تقوله ياهذا؟ من أنت.. وكيف عرفت اسم زوجتي؟
قلت له بصوت كفحيح الحية التي لسعته :
- "كاثرين كلير".. لقد علمت زوجتك كل شيء فعلته.. كل فتاة
اغتصبت جسدها قبل أن تمزقه إربًا بسيفك.. لقد علمت أنك مريضٌ يا
"بايون".. ويبدو أنني أسمعها اآلن تحكي قصتك لقبيلتك المحافظة
كلها.
قال "هيو بعينين متسعتين مندهشتين:
- ما الذي.. بل كيف تقول.. من أنت أيها العجوز الخرف؟
نظرت إلى عينيه المتسعتين وقلت:
- أنا عملك القذر يا "بايون".. أنا وجهك األسود الذي تخفيه وراء قناع
الفروسية والتديُّن.
استيقظ الفارس الكامن في "هيو" وأمسك برقبتي في عنفٍ وقال:
- من أنت أيها العربي الحقير.. وكيف تجرؤ على التفوّه بهذا الكالم
القذر.. وكيف تعرف كل هذا الهراء ؟
توقف كل ذي استرخاء عن استرخائه واعتدل مرتادو حمام عالء الدين لينظروا
للفارس "هيو بايون" وهو في أكثر لقطاته جنونًا.. حيث يصرخ ويمسك ويهدد
العمود الرخامي الذي يجلس بجانبه.. انتبه لهم "هيو" للحظات ثم أعاد النظر إليَّ
ليجد فراغًا يزينه عمود رخامي ذو نقوش إسالمية جميلة... أخذ "هيو" ينظر حوله
كالمجنون يبحث عنِّي.. ثم ينظر إلى دهشة الناس ويقول :
- ولكن.. ولكنه كان هنا.. ذلك العجوز.. الخرف.. ألم يرَه أحدكم ؟
70
عيد الزيتونة المسيحي.. أو مايسمونه هنا عيد الشعانين.. تجمَّع سكان القدس
من صليبيين حاملين ألغصان الزيتون وحجَّاج ومسلمين فضوليين متفرجين في
ساحة قبة الصخرة في الحرم القدسي.. ثم توجهوا في موكبٍ ضخم إلى وادي
األسباط المجاور.. ليقابلوا هناك موكبًا ضخمًا من رجال الدين ورؤساء األديرة
الذين يحمل أحدهم الصليب المقدس.. فيجتمع الموكبان ويعودان ليتجها إلى
ساحة قبة الصخرة.. كان "هيو بايون" وسط كل هذا.. ويبدو أنه كان يستحم
ذلك اليوم في حمَّام عالء الدين ألجل هذا العيد.
كان رجال الدين وفي مقدمتهم حامل الصليب المقدس يطوفون حول الساحة..
وفي هذا رمز لطوفان الصليب المقدس حول هيكل سليمان.. كنت هناك واقفًا
مع المتفرجين الفضوليين.. اقتربت من "هيو" في هدوء وقلت له :
- هؤالء الحمقى اليعرفون أنهم يطوفون وتحت أقدامهم كنز من
ملكه ملك العالم أجمع.. ومن خسره خسر العالم أجمع.
نظر لي "هيو" بدهشة ثم تحولت دهشته إلى غضبٍ وقال :
- اسمع ياهذا.. لو بقيت أمامي لحظة أخرى سأخفيك من الوجود تمامًا
بقبضتي هذه وحدها.
- بل اسمع أنت يا "بايون".. ستأتيك رسالة اليوم بعد مغرب الشمس من
زوجتك في شامبين بفرنسا.. ستحكي لك فيها عن رؤى تراها وتقض
مضجعها كل ليلة.. وستصف لك رجلًا.. ولو لم يحدث ما أقوله لك
تعالَ إلى متجري في السوق واقتلني.. وإن حدث كما أقول فتعالَ أيضًا
إلى متجري وسأخبرك.
- بماذا ستخبرني أيها المأفون؟ ومالك ومال زوجتي أيها الحثالة؟ 
71
مرت بيني وبين "هيو" عدة أجساد كانت كافية ألتوارى عن ناظريه. وفي المساء
جاءت لـ "هيو" رسالة من زوجته تقول له فيها إنها ترى رؤيا مزعجة تأتيها كل
يوم.. ترى رجلًا عجوزًا بأسنان مكسورة يطوف بساحة قبة الصخرة المقدسة
وفي منتصف الساحة ترى "هيو" وهو يضاجع فتاة سمراء مقطوعة الرأس
وسيفه بجوار رأسها.
- هل أنت ساحر ياهذا؟
نظرت إليه من بين تحفي األثرية في متجري قائلًا:
- أنا تاجر تحف أثرية كما ترى ياسيدي.
- كيف عرفت اسم زوجتي أيها اللعين وكيف عرفت بأمر رؤياها ؟
- هل أزعجتك رؤياها؟ هل تريدها أن ترى الفتيات األخريات ومافعلته
معهن؟
- كيف تعرف كل هذا؟ من أنت بالضبط؟
- "بافوميت"
- ماذا ؟
تقدمت بهدوءٍ ناحية أحد الرفوف وأمسكت بتحفة كبيرة تمثل مجسمًا للحرم
المقدس كاملًا.. وضعت المجسم على الطاولة الرئيسية وقلت له:
- أنا أقرأ عقلك ككتاب مفتوح يا "بايون".. أنت اآلن تفكر أن تنهي
أمورك في القدس وتسافر عائدًا إلى شامبين.. وتفكر أال تكرر
المشاركة في أي حروبٍ قادمة ألن اإلثارة التي حصلت عليها في
الحملة الصليبية أشبعتك.
- من أنت؟ 
72
- أنا "بافوميت".. "بافوميت" الذي سيحولك إلى أغنى رجل في أوروبا
كلها.. بل في العالم كله.
- ما الذي تريده مني ياهذا؟ لست من النوع الذي يصدق خرافات
المشعوذين؟
- بالطبع.. بدليل أنك ذهبت إلى "جوليان" الساحر في كلومونت.
هنا اتسعت عينا "هيو" في دهشة ورعبٍ.. كنت أخبره عن أمورٍ ال يدري بها
مخلوقٌ على وجه األرض سواه.. وعن أسرارٍ لم يحدِّث بها سوى نفسه التي بين
جنبيه.. وبدأت لهجته تتحول في الكالم معي من العدائي المندهش إلى المحاوِر
المنبهر.. وهذا هو ما أردت الوصول إليه؛ أن يثق بي.. إن اإلنسان الذي يثق بك
يكون كالمضغة بين أسنانك تفعل به ماتشاء.. وقد مضغت "هيو" وشكَّلته حتى
صار كالكرة التي أقذفها أينما أريد.. وقد قذفته أول ما قذفته إلى شامبين
بفرنسا.. حيث سيفعل هناك كما أريد له أن يفعل هناك.
سافر "هيو بايون" إلى شامبين بفرنسا.. وهناك جمع ثمانية رجال.. بعضهم
إخوته وبعضهم أوالد عمومته.. وكلهم مثله ذوو أصول يهودية ألنهم من
نفس العائلة.. وتوجه بهم جميعًا عائدًا إلى القدس.. ودخل بهم إلى الملك
"بالدوين الثاني" ملك القدس الصليبي.. أقنع "هيو" الملك بأنه من الالزم الحتمي
أن يشكل تنظيمًا خاصًا من الفرسان لحماية الحجاج الصليبيين الذين يحجون إلى
الحرم المقدس ويتعرضون لعمليات قتل وقطع طريق ينفذها المسلمون
الحاقدون.. ورغم أن الملك "بالدوين" اقتنع إال أن "هيو" كان كاذبًا كبيرًا..
فالمسلمون لم يكونوا يقتلون أحدًا بل القتلة هم قُطَّاع طرق المجرمين.. لكن
أداء "هيو" كان مذهلًا أمام الملك.. تمامًا كما نصحته أن يفعل.
بهذا تكون تنظيم الفرسان.. "فرسان الهيكل".. وسُموا بهذا االسم ألن الملك
"بالدوين" قد أعطاهم مقرًّا خاصًا بهم في جناح من القصر الملكي في جبل 
73
الهيكل.. وجبل الهيكل كلمة يهودية تعني الحرم القدسي؛ ألن الحرم القدسي
في عُرف اليهود قائم على أنقاض هيكل سليمان.. أي أن جناح الفرسان كان
بجوار المسجد األقصى.. تمامًا كما أردت له أن يكون.
دعني أعلمك أمرًا قبل أن نسترسل في قصة الفرسان.. أنا شيطان كما البد أنك
قد فطنت.. ومعنى أنني شيطان أي أنني أجري من ابن آدم مجرى الدم.. تأتيني
أفكاره وكأنها كتاب أفتحه على أي صفحة أشاء.. ليس هذا فقط بل إنني أعدل
على أي صفحة أريدها وأناقش ابن آدم فيها حتى تتملكه.. كان سهلًا جدًّا أن
يقتنع "هيو" بكالمي.. وسهلًا جدًّا أن يقتنع الملك "بالدوين" بكالم "هيو"..
وسهلًا جدًّا أن يقتنع ثمانية رجال بكالمٍ غريبٍ يحدثهم به "هيو".. كل هذا
سهل.. سهل ألنني "بافوميت".. سهل ألنني الشيطان.. سهل ألنني ألتف بأفكار
ابن آدم كما تلتف الحية حول صيدها.. بل أكثر من ذلك ياصديقي.. أكثر من ذلك.
لم يسجل التاريخ حالة واحدة حمى فيها فرسان الهيكل أي حاج.. بل أي إنسان
كان.. لقد أمضوا أيامهم األولى في القدس يفعلون شيئًا آخر ال عالقة له بأي
حجاج وال صليب وال فرسان.. لقد أمضوا أيامهم األولى في الحفر.. الحفر تحت
الحرم القدسي نفسه.
- أنت أيها العجوز.. لم ال تقترب لتلقي نظرة على الحفر بنفسك.. لِم
تقف على طرف الساحة هكذا.
- ال عليك منِّي.. استمر فيما تفعل.. وإن لم تجد ما وعدتك به فتعالَ
واقتلني.
- بل إنني سأشرب من دمك يا "بافوميت".. لقد بدأت أقتنع بسخف األمر
كله.
لم أكن أستطيع االقتراب من ذلك المكان أبدًا.. لو اقتربت منه احترقت كما تحترق
الشياطين.. ضيقت عيني العجوزتين وتذكرت أيامًا.. أيامًا في غاية المرارة.. 
74
كنت أقف في هذا المكان ذاته.. قبل ألفيْ عام فقط.. كانت أيامًا فقدَ فيها
معشر الجن والشياطين كل شيء.. منذ فجر الخليقة ونحن نفعل ما يحلو لنا متى
يحلو لنا.. نلعب بالبشر كأنهم النرد.. نحرّكهم كأنهم قِطع شطرنج.. نأتيهم
من بين أيديهم ومن خلفهم وعن يمينهم وعن شمائلهم ونجري فيهم كما
تجري السفن.. حتى رأينا رجلًا من اإلنس ألجمنا كما تُلجم الكالب من أحناكها..
ملك لم يأتِ مثله قبله وال حوله وال بعده.. رجل يسمونه "سليمان".
كنت خادمًا من مردة الجن البنائين.. وهؤالء كان يستخدمهم الملك "سليمان"
لبناء كل ما ال يقدر على بنائه بنو اإلنسان.. والشيء األساسي الذي كنا نبنيه هو
القصر.. قصر سليمان.. لم نكن نفهم كيف يحكمنا هذا الرجل بالضبط.. كيف
يكلّم الطير ويكلم النمل.. كيف يركع تحت قدميه ملوك الجن يمرغون
نواصيهم في التراب من أجله.. نحن الذين أنزلنا السحر على بني آدم.. نحن الذين
لو رآنا بنو آدم لفزعوا وماتوا من فورهم.. كيف يُفعَل بنا هذا؟ كيف نُجر على
وجوهنا كالبهائم.. كيف إلنسان واحد أن يزيحنا عن الدنيا بنظرة واحدة؟ لم يكن
سليمان ملكًا.. ولم يكن ساحرًا.. بل كان نبيا.. نبيًا دعانا فكفرنا.. فلما كفرنا
تسلط علينا فسخًرنا من أكبرنا إلى أصغرنا.
كنت أقف هناك في طرف من هذه الساحة.. مثلي مثل بقية الشياطين.. فلو
اقترب أحدنا من كرسيه احترق.. نظرت إليه وهو جالس على كرسيه العظيم..
لم يؤتَ أحد مُلكا كهذا الملك وال كرسيًّا كهذا الكرسي.. كنت أكرهه..
أمقته.. أحقد عليه.. حاولنا بكافة الطرق الشيطانية وغير الشيطانية للنيل منه
لكنه كان يملك شيئًا ال نملكه.. ال ندري ماهو هذا الشيء لكنه كان يملكه..
وفجأة الح لنا األمل.. األمل في االنتقام.. وربما األمل في الخالص.
لقد مرض "سليمان" فجأة.. ويبدو أن المرض الذي غزا جسده كان على مستوى
الجسد الذي غزاه.. مرض حار فيه أطباء اإلنس وحكماء الجن.. حتى الطيور 
75
أَحضرت له من أطراف األرض أعشابًا لم تُجدِ معه أي نفع.. مرض جعل "سليمان"
عندما يجلس على كرسيه العظيم يجلس وكأنه جسد بال روح.. كأنه ميت من
فرط اإلعياء والسقم.. وكان هذا المرض يزيد كل يوم عن اليوم الذي يسبقه..
وظلَّ يزيد ويزيد حتى صار جسده هامدًا ال يقدر على شيء.. وكانت هذه هي
فرصتنا لالنتقام.
لم نكن نستطيع مجرد االقتراب من كرسيه.. ولم نحتج إلى ذلك ألن الرجل قد
دخلت في جسده ذَرَّة واحدة من مرض فعلت به ما عجز عن فعله كل شيطان
زنيم.. وبدا واضحًا أن هذه الذَّرَّة ستقتله إن عاجلًا أم آجلًا؛ لذا اتخذ انتقامنا شكالً
آخر.. شكلًا شيطانيًا آخر.. ظللنا نعمل في ساحة الهيكل تلك وكأن شيئًا لم
يكن.. لكن أحدًا لم ينتبه إلى أننا في الحقيقة لم نكن نعمل لبناء قصر"سليمان"..
لقد كنا نحفر تحت كرسي "سليمان".
جئنا بأعظم وأمهر كتبة الجن ووجعلناهم يكتبون كتبًا أملينا عليهم فيها كل
ما كنا نعلمه للناس من السحر في الماضي.. السحر األسود الذي تبلغ شدته أن
لو قرأت سطرًا واحدَا منه صدفة أصابك شره.. ليس هذا فقط وإنما كتبنا أيضًا
كل ما تعلمناه من "هاروت" و"ماروت" ذلك السحر الذي زاد على السحر األسود
شدة حتى أصبح يبطله.. لكنا كتبناه بطريقتنا ليستخدم في األمور التي نريدها..
وأضفنا إلى السحرين كل ما جاء به الجن المستمع من خبر السماء مما سيحدث
على األرض.. تسألني لماذا نفعل هذا؟ وما دخل هذا باالنتقام من سليمان؟ ها أنا
سأجيبك على الفور.
لقد جمع "سليمان" كل كتب السحر في مملكته وأحرقها بل إنه قتل كل ساحر
في عصره وحتى من اشتُبه بأنه ساحر.. وهدد بقطع رقبة كل من يستمع شيئًا
من خبر السماء من الجن ورقبة كل من يقول من اإلنس أن الجن يعلمون خبر
السماء.. أحبط "سليمان" عملنا كله بسبب قدرته علينا.. وكان البد لنا أولًا أن 
76
نحتفظ بكل عِلمنا هذا في كتب ألن "سليمان" جاء ووضع لجنسنا قواعد تمنعنا
من االتصال باإلنس تمامًا مهما بذلنا في ذلك من جهد.. أعني االتصال المباشر..
لكن كان الزال بإمكاننا الدخول إلى قلوبهم وعقولهم والوسوسة فيها بما
نريد.. وال زال بإمكاننا أن نتمثل في هيئة بشرية أو حيوانية.. لكن لم يكن بإمكاننا
أن نضرهم إذا أردنا.. وال أن نتصل بهم ونعلّمهم فنون العلوم كما كنا نعلمهم
قبل "سليمان".. ولما قتل "سليمان" السحرة وأحرق كتب السحر األسود منع رجال
اإلنس أن يتواصلوا معنا.. ولم يبقَ على األرض إال سحر القرى البعيدة.. أما سحر
بني إسرائيل األسود فقد أحرقه "سليمان" عن بكرة أبيه.
هذه الكتب لم تكن ألجلنا فأمثالنا الوجود للكتب في عالمهم.. إنما كانت هذه
الكتب ألجل اإلنس.. حتى يستمر ويعيش الوصل بينهم وبيننا.. أما "سليمان" فبعد
أن يقتله مرضه ويموت.. سنوسوس ألشد الناس شرًّا أن يُخرجوا تلك الكتب..
وسنعلّمهم أن هذه كتب "سليمان".. وكيف أنه كان ساحرًا لعينًا.. وسيظلوا
يلعنوه إلى يوم الدين.. هكذا نكون قد حفظنا علومنا وانتقمنا ممن أحرقها
وأهان جنسنا.
ظللنا نحفر ونحفر وكأننا نعمل في أعمال البناء خاصتنا.. لم ينتبه "سليمان" لما
نفعل.. حتى حفرنا لعمقٍ بعيدٍ جدًا.. مسافة أسفل الكرسي ال نحترق لو دخلنا
فيها.. مرت خطتنا بسالمٍ تام.. كانت قلوبنا الشيطانية تنبض بالخوف.. فمثل
"سليمان" ال يؤمَن جانبه أبدًا.. وبنينا بنيانًا أسفل الكرسي ووضعنا الكتب كلها
فيه.. ثم مألنا ما حفرنا بالتراب حتى اندثر تمامًا.. ومرت حكايتنا بسالم.. مرت
بسالم بعد شهر كامل من العمل الشيطاني الذي ال ينقطع.
استمر مرض "سليمان" أربعين يومًا حتى شُفي منه فجأة.. وعاد من مرضه أقوى
وأشد وأقدر وأعظم مما كان قبله.. أصبح "سليمان" يملك الريح يأمرها كيف
يشاء.. أصبح قادرا على تسخير الجن الغواص الذي كان يستخرج له اللؤلؤ 
77
واألحجار الكريمة من قاع البحر ليزين بها مانبنيه نحن الجن البنّاء.. وأصبح قادرً ا
على نوع آخر من الجن.. جن آخرون سلسلهم كالوحوش بسالسل عظيمة من
فرط طغيانهم.. جن أمثال "لوسيفر" العظيم الذي كان مُسلسلًا.. إنها المرة
الوحيدة التي أرى عظيمنا مهانًا بهذا الشكل.. لم نكن نفهم شيئًا.. حقًّا لم نكن
نفهم أي شيء.. مرت فترة حُكم "سليمان" علينا صعبة مريرة حتى انتهت بموته
الذي اكتشفناه بالصدفة.. وتحررنا من عبوديتنا.. وظللنا ننتظر الفئة المناسبة التي
يُمكنها أن تخرج هذه الكتب ووتستخدمها كما نريد بالضبط.. فئة انتظرناها
طويلًا جدًا.. حتى ظهرت في التاريخ فجأة فئة يهودية تحمل في مكامنها كل
بذور الشر التي كنا نبحث عنها.. وها أنا أراهم أمامي يحفرون ليصلوا إلى كتبنا..
كتب السحر األسود.
- "بافوميت" انظر هناك جدار مستوٍ هنا.. تعالَ أيها العجوز .
نظرت إليهم نظرة أخيرة بدت لهم غامضة.. ثم إنني طرت كما تطير الشياطين
مبتعدًا عنهم وعن الساحة.. بل عن عالم اإلنس كله.. طرت إلى حيث أنتمي..
وتركت فرسان الهيكل يضربون الجدار المستوي بحماسٍ.. لقد أديت اليوم عملًا
عظيمًا انتظره بنو جنسنا سنينَ كنا نظنها التنتهي.
وجد فرسان الهيكل الكتب التي خبأتْها الشياطين منذ ألفيْ عامٍ كاملة.. لم
يفهموا معنى أن تكون هذه الكتب كنزًا.. كانوا يريدون كنزًا من الذهب واللؤلؤ
ولكن هيهات.. إن "سليمان" كان قد طلب من ربه الذي كان يدعو إليه أن يجعل
ملكه ال ينبغي ألحد من بعده.. فستفنى األرض ويفنى التاريخ وليس ألحد من أهل
األرض وال أهل السماء أن تكون له قطعة معدنية واحدة كان يملكها
"سليمان".. ولن يأتي ملك يمتلك كما امتلك "سليمان".
ولهذا عجزت كل علوم اإلنسان أن تعثر على أي أثر من ملك "سليمان" حتى إن
البعض اعتبره أسطورة من أساطير األديان.. لكن الواقع أن األسطورة الحقيقية 
78
هي هيكله.. الزال هناك من يحلف ويمأل األرض صراخًا بأن الهيكل تحت الحرم
القدسي.. لكن الحقيقة أن الهيكل يعني المعبد و"سليمان" لم يبنِ أي هياكل أو
معابد بل كان يبني مساجد.. لقد كان يؤمن برب "إبراهيم" و"موسى".. إنما كان
"سليمان" يكسر ظهورنا في بناءات أخرى.. منها تجديد بناء المسجد األقصى
الذي بناه "آدم".. ومنها بناء قصره المهيب الممرد من قوارير أي الزجاج الفاخر..
هذا القصر الذي كان يعتبر أروع شيء في ملكه.
نحن فقط نعرف أين هي كنوز "سليمان" ونعرف أين قصره بالضبط.. إن طائفة
من جنسنا كانت تؤمن به وبدعوته خبأت هذه الكنوز في باطن األرض وخبأت
قصره بطريقة ال يستوعبها أمثالك من اإلنس.. بالنسبة للكنوز فهي في بطن
بلدان معينة في الشرق األوسط أبرزها العُال في الجزيرة العربية.. ويقف حارسٌ
أمينٌ على هذه الكنوز أشد أهل تلك الطائفة من الجن فتكًا.. فهي محروسة
من الجن.. وستظل كذلك حتى تفنى األرض.. ذهب ولؤلؤ ومرجان.. كنوز تُشع
كما الشمس والقمر.. لكنها لن تكون إلنسيٍّ وال جنيّ من بعد "سليمان".
الخالصة أن فرسان الهيكل لم يجدوا شيئًا سوى الكتب التي كتبها كتبتنا.. كانت
تلك الكتب كنزًا من نوع آخر.. كنزًا حقيقيًّا من العِلم سيغير وجه التاريخ بأكمله..
كنز مسطر بأيادٍ شيطانية.. بعقول شيطانية.. لعلماء شياطين.. اعتزل الفرسان
الناس وقرأوا تلك الكتب كلها.. ومع كل صفحة يقرأونها كان ينكشف لهم
سر من أسرار هذا العالم ال ينبغي على اإلنس أن يعرفوا عنه شيئًا.
دعني أُدخلك اآلن إلى تلك الكنيسة التي أدخلتك إياها في بداية حديثنا.. اآلن انظر
إلى كل شيء حولك بتمعن.. هؤالء هُم فرسان الهيكل.. هل تسألني لماذا
يمارسون الشذوذ الجنسي مع بعضهم على األرض بهذا الحماس؟ أم تسألني
لماذا يشربون من كأس الدم ذاك؟ ما كل تلك الرموز؟ سأقول لك إن هذه
طقوس ربما تبدو غريبة للوهلة األولى لكنها توصلك إلى أصل النور.. توصلك 
79
إلينا.. انظر مرة أخرى إلى تلك الطاولة.. انظر إلى الرأس المثبتة في منتصفها..
إنها رأس "بافوميت".. رأس الشيطان.. رأس الشيطان التي تتحدث إليك اآلن..
وتتحدث إليهم كلما أنهوا طقوسهم.. لقد باعوا أرواحهم وأجسادهم
وأخالقهم ألجل الشيطان "بافوميت".
تسألني ماذا أخذوا في المقابل؟ تريد أن تأخذ كما أخذوا؟ لقد أخذوا مالم يأخذه
أحد على وجه األرض في زمنهم.. لقد عاد فرسان الهيكل إلى أوروبا.. وتحولوا
من مجرد فرسان فقراء متقشفين إلى أغنى فئة في أوروبا كلها بل في العالم
كله آنذاك.. بلغ من غِناهم أن الملوك واألمراء كانوا يقترضون منهم.. وبلغ من
شرفهم بين الناس أنهم كانوا أشرف وأعظم تنظيم عسكري عرفه الصليبيون
في تاريخهم.. نعم لقد كوَّنوا تنظيمًا عسكريًّا أذاق المسلمين الويل في
الحمالت الصليبية.. حتى إن "صالح الدين" لما أسرهم ذات مرة قتلهم كلهم..
خالف ما كان يصنع مع باقي األسرى.. وسبب هذا اإلجرام الذي فيهم أنهم
كانوا يختارون المجرمين من فئات الشعب ويقولون لهم.. هاقد آن أوان
المجرمين والسارقين أن يتحولوا إلى فرسان.. كان مظهرهم الخارجي رائعًا..
لكن أحدًا لم يكن يعلم لماذا يغلقون كنائسهم على أنفسهم دائمًا.. نحن فقط
من كنا نعلم كل شيء.. نحن أعطيناهم النور.. وسنظل نعطيهم النور حتى
يصلوا به إلى حامل النور.. إلى أنتيخريستوس.
وفجأة انكشف كل شيء.. استيقظت أوروبا على فضيحة.. خبر القبض على
فرسان الهيكل.. فجأة بدون سابق إنذار أصدر الملك فيليب أمرًا باعتقالهم
كلهم.. كان يبدو أنه كان يبحث عن ذريعة ما ليتخلص تمامًا منهم بعد أن وصلوا
إلى مستوى من الثراء جعلهم دائنين ألكثر ملوك أوروبا ودائنين للملك فيليب
بنفسه.. لكنه لم يحصل على ذريعة.. لقد حصل على فضيحة تهتك بها ستر 
80
فرسان الهيكل وطٌعن بها شرفهم.. لقد وصلت له أخبار أنهم يمارسون السحر
ويهينون الصليب.
كان حدثًا هامًا في تاريخ أوروبا ذلك الذي ستشاهده اآلن.. في يوم الجمعة الثالث
عشر.. نُصبَت أخشاب على منصّات في أكثر طرقات باريس أهمية.. أخشاب
رُبِطَت عليها أجساد كانت لفرسان.. فرسان تصورت شعوب أوروبا أنه ينحدر كل
شرف من شرفهم.. فرسان كانت تلك الشعوب تُقدِّم لهم أبناءها حتى ينالهم
شرف يظل يضيء في رؤوسهم كالنجوم في حياتهم وبعد مماتهم.. نجوم
يبدو أنها قررت أن تأفل اآلن فجأة.. وشرف قرر أن تسيل دماؤه على األرض
فجأة.. أخشاب رُبط عليها زعماء فرسان الهيكل.. وقد تجمّعت أمم نزلت من
بيوتها وغادرت أحياءها لتقف أمام تلك المنصات بعيون طغت عليها حيرة وحزن
وغضب.. وعيون أغمضت جفونها غير قادرة على متابعة ما صعد أولئك الجنود
فجأة لفعله.. صعدوا على المنصات المربوط عليها الفرسان.. وأوقدوا نارًا.
ضج الجمع بصوت ال تدري عم يعبِّر بالضبط.. لقد قرر الملك "فيليب" إحراق
زعماء فرسان الهيكل؛ إحراقهم بتهمة ممارسة السحر األسود.. وتهمة
البصق على الصليب وإهانته.. وتهمة ممارسة اللواط في الكنائس.. وتهمة
تحضير أرواح شيطانية.. وتهمة إنكار المسيح.. تهم اعترفوا بها كلها بعد أن
جمعهم الملك "فيليب" وعذبهم أبشع تعذيب يمكن أن يخطر على بالك..
المشكلة أن الجنود لم يوقدوا نارًا عادية.. لقد أوقدوا نارًا هادئة.. كان الملك
"فيليب" يريد لهم أن يموتوا ببطءٍ.. ووقف الخلق ينظرون إلى هذا كله.
إلى الكنيسة التي دخلتها معي نعود لننظر.. جنود دخلوا ليزيلوا كل أدوات فرسان
الهيكل وأغراضهم.. جنود كانوا يفتشون كل شيء ويبعثرون كل شيء.. حتى
وصلت أياديهم إليَّ.. رأس مجففة موضوعة في صندوق فضي مزيَّن بنقوش
غريبة ومثبته بوضع رأسي.. تقزز أحد الجنود فأمسك بي ورماني بعيدًا ألسقط 
81
على األرض تحت تمثال لصليب منكس على رأسه.. انظر إلى عينيَّ جيدًا والتقلق..
لقد أخفى الفرسان كل الكتب التي حصلوا عليها من الحفر.. إن من قبض الملك
عليهم لم يتعدوا نصف عدد الفرسان.. الفرسان الباقون هربوا إلى مكانٍ آخر..
مكان ليس فيه "فيليب".. مكان كان يصارع للحصول على استقالله من إنجلترا
بقيادة "ويليم واالس".. لقد هرب الفرسان إلى اسكتلندا.
تـمَّت
****
82
83
لهذا صار الجمعة الثالث عشر يومًا مشؤوما.. لكن بعد هذه الحكاية أنا أقول
إنه كان يومًا سعيدًا.. إن قصة فرسان الهيكل معروفة في كتب التاريخ
بنهايتها المشؤومة بإحراقهم أحياء.. لكن كتب التاريخ األجنبية تحتار دائمًا كلما
أتت على ذِكر الشيء الذي كان التسعة فرسان األولون يحفرون تحت الحرم
القدسي إليجاده.. وتذكر هذه الكتب العديد من الروايات والتكهنات.. ذكروا
في رواية واحدة من الروايات أن الفرسان لما حفروا وجدوا كتب السحر.. وما
يجعل هذه الرواية هي الصحيحة هو وجود مقابل لها من أمهات كتب تفسير
القرآن.. حيث أجمع المفسرون أثناء تفسيرهم آلية "هاروت" و"ماروت" في
القرآن.. أن الشياطين دفنت كتب السحر تحت كرسي سليمان.. أي تحت الحرم
القدسي.. وأن هناك أناسًا أتوا بعد ذلك تهيأ لهم الشيطان في هيئة بشرية
وأراهم مكان دفن تلك الكتب.. فاستخرجوها.. لكن المفسرون لم يعرفوا من
هُم أولئك الناس الذين تهيأ لهم الشيطان واستخرجوا الكتب.. الجمع بين كتب
التاريخ األجنبية وكتب التفسير العربية يُظهر لك القصة الحقيقية التي حدثت..
ذلك الجمع الذي لم يُكلف أحد من الناس نفسه ويفكر فيه.. وها أنا أقدمه لك
اليوم على لسان الشيطان الشهير الذي كان فرسان الهيكل يعبدونه كما
اعترفوا بلسانهم.. الشيطان "بافوميت".
إن شكل "بافوميت" سيبدو مألوفًا لديك.. هو الجدي الذي يجلس متربعا ويرفع
إحدى يديه ويخفض األخرى.. وهو الجدي الذي يضعون رأسه دائمًا داخل نجمة
داوود في ذلك الرمز الشيطاني الشهير الذي يدعى "بصمة الشيطان".. وقد قال
عنهم الساحر الشيطاني "أليستر كراولي" إنهم زمالء عبادة الشيطان.. بينما
يقول عنهم عابد الشيطان الشهير أنطون ليفي "لقد أعدت إحياء طقوس فرسان
الهيكل"
والشيطان "بافوميت" معبود الفرسان مرسوم في رسمة شهيرة جدًّا والفرسان
يحملونه في أحد معابدهم إكبارًا وإجاللًا.
84
ويبدو أن كتب السحر والعلوم تلك علمت فرسان الهيكل الكثير.. فحقًّا صاروا
أغنى أغنياء أوروبا.. وعملوا أول منظمة بَنكية في العالم تقرض العامة والخاصة
والملوك واألمراء نقودًا.. وألن الفائدة كانت محرمة في الكنيسة الكاثوليكية
فقد تحايلوا على النسبة وسموها اإليجار أو الرسوم.
وقد هربوا إلى اسكتلندا ألنها كانت البلد الوحيدة التي ال تخضع للكنيسة
الكاثوليكية.. وقد استقبلهم ملك اسكتلندا "روبيرت البروس" بحفاوة كبيرة
وكانوا سالحه السري الفتاك الذي هزم به اإلنجليز وحصل به على استقالله..
وصارت لهم هيبة في اسكتلندا.. وبدأوا مرة أخرى في بناء معابد لهم في
اسكتلندا مليئة برموزهم الشيطانية.. ولكنهم تعلموا الدرس هذه المرة مما
حدث لهم في إنجلترا.. تعلموا أن يجعلوا تنظيمهم هذا مخفيًّا عن العامة تمامًا..
وغيَّروا اسمه اتقاءً للشكوك.. سموا تنظيمهم اسمًا سيبدو مألوفًا لديك: البنائين
األحرار.. أو كما تُنطق باإلنجليزية Freemasons ..الماسونية.
وفي اسكتلندا أيضًا أكملوا ممارسة ما كانوا يمارسونه.. ليس في كنائس وإنما
في مباني سمّوها بالمحافل الماسونية.. والمحفل هو مبنى مصمم من الداخل
على تصميم هيكل سليمان المزعوم تمامًا.. وهو المبنى الوحيد الموصوف في
التوراة وصفًا تفصيليًا.
تعلموا أن سِرَّ قوتهم هو الخفاء وعدم الظهور.. ومن العِلم الشيطاني الذي
بحوزتهم والذي ال يحوزه غيرهم طوَّروا من أنفسهم ومن منظمتهم.. تعلَّموا
طريقة عجيبة إلخفاء الكتب التي بحوزتهم إخفاء ال يشك به أحد.. تعلموا
طريقة تشفير سرية لم تُعرف من قبل في التاريخ.. هذه الطريقة هي المعمار.
ابتكروا طريقة معينة في المعمار اسمها الجوثيك أو الطريقة القوطية..
طريقة شيطانية تكون فيها المباني مزيَّنة ومزخرفة بالكثير من الزخارف
والرموز والتماثيل والنقوش بطريقة تبدو جميلة جدًّا ولكنها في الحقيقة طريقة
تخزين لكل األسرار بشفرة ليس كمثلها شفرة.. وبنوا بهذا الطريقة الكثير جدًّا 
85
من المباني والمحافل وحتى الكنائس.. وانتشرت في كافة أنحاء أوروبا.. وفي
طريقة الجوثيك في البناء يمكنك أن ترى رموزًا وتماثيل شيطانية كثيرة
لبافوميت ولغيره.. وال أحد يفهم معناها ويظنونها نوعًا من الديكور.
واسم البنائين األحرار سمّوا أنفسهم به بسبب ابتكارهم لهذه الطريقة وحدها
في البناء.. وأصبح رمز منظمتهم هو مسطرة المعماري والفرجار.
ومرة أخرى صار فرسان الهيكل بنمظمتهم الخفية الجديدة "الماسونية" هم
أغنى أغنياء أوروبا.. فال شيء يمكن أن تعطيه لك الشياطين بسخاء أكثر من
المال والذهب.. وأصبح خفاؤهم هذا هو سر قوتهم.. فال أحد يمكنه أن يدمر
شيئًا خفيًّا.
ستسمع كثيرًا عن الماسونية مسامع كثيرة تفتقر كلها إلى الدقة.. وهذا
متعمَّد.. ألنهم يريدون إخفاء حقيقتهم عن الجميع.. أما أنا فسأخبرك بالحقيقة
وحدها.. فأنا ماسونيٌّ سابق.. ها أنت تعلم سِرًّا جديدًا عنِّي. .
أنا ماسوني من الدرجة الحادية والعشرين.. وهي درجة متقدمة جدًا.. فعدد
الدرجات في الماسونية 33 درجة.. ومن تدرُّجي في الماسونية تعرفت إلى السحر
وأصبحت ساحرًا.. وليس كل من يتدرجوا يصيرون سحرة.. فقط بعض من
يختارون ألنفسهم أن يكونوا سحرة. . و كنت واحدًا من هؤالء.. وها أنا قد
تركت كل هذا ورميته خلف ظهري وجلست هنا أمامك ألبين لك الحقيقة
وحدها.
الماسونية باختصار شديد غير مخل هي السبط الثالث عشر لبني إسرائيل..
فاليهود كما تعرف أو ال تعرف قطعهم اهلل كما قال في القرآن إلى اثني عشر
سِبطا.. والسِبط هي الفرقة.. أي أن اهلل فرّقهم إلى اثنتي عشرة فرقة.. لكل
فرقة منها نظامٌ خاصٌ في معيشته.. أما الماسونية فهم جماعة من اليهود
الذين شذّوا عن هذه الفِرَق جميعًا وقرروا أن يُنشؤوا ألنفسهم سِبطا يهوديًّا 
86
خاصًا.. السِبط الثالث عشر.. ومهمة هذا السِبط ببساطة هو إعادة بناء هيكل
سليمان في القدس.. ال تسألني اآلن لماذا يريدون فعل ذلك.. ألني سأخبرك الحقًا..
لكن حاليًا كل ما يجب عليك أن تعرفه هو أن الشياطين هي التي أوحت لهم
بفعل هذا.. أرى نظرة استخفاف في وجهك بسخف األمر كله.. لكن ال داعي
للعجلة.. فستفهم كل شيء الحقًا.
واعلم أن الماسونية والكاباال هما نفس الشيء.. فالكاباال هي األسرار الشفهية
اليهودية التي زعم اليهود أن اهلل أوحى بها إلى موسى شفهيًّا.. وألنها أسرار
فإن "موسى" كان ال يكتبها.. وإنما يختار كبار تابعيه ويخبرهم بها شفهيًّا.. إن
في الكاباال 33 درجة من درجات الحكمة.. ومن يسير عليها يصير في النهاية
قادرًا على التوحد مع ربه.. ولهذا صارت الماسونية 33 درجة أيضًا.. والدرجة الـ
33 هي درجة فخرية لتسجيل المنضمين فيها إلى السبط الثالث عشر لبني
إسرائيل.
ولهذا صرت ساحرًا.. لقد اخترت لنفسي هذا الطريق ألن فيه علومًا عجيبة جدًا..
فلديهم على سبيل المثال ال الحصر سِرٌّ من أعظم أسرار الكاباال تعلمته في
الدرجة الماسونية الـ 91 ..وهو طريقة قتل الناس بنظرة واحدة فقط.. هذا ما
يدعى عين الشر.. أو كما يقولون "إن ها رع".. وهي طريقة تستقي مبادئها من
مباديء العين والحسد.. فالعين والحسد قادران على أذية أي إنسان.. لكن كيف
يمكنك أن توظف هذه القوة وتوجهها وتتعلم التحكم بها تحكُّمًا كاملًا.. هذا
ما تعلمته وأثارني.
هناك إصدارات كثيرة تفرعت عن الماسونية قد تكون سمعت عنها.. الصليب
الوردي أو الروزكروشن.. الجمجمة والعظام.. الكلوكلوكس كالن..
اإليلوميناتي ولكل منظمة منها مهمة معينة.. لكنها كلها تستقي من نبع
الماسونية ونبع منظمة فرسان الهيكل القديمة.
87
واآلن لدينا ثالثة أوراق جديدة وضعتُهم أمامك على الطاولة.. ولنكمل لعبتنا
الملعونة مع الشياطين قبل أن يُجهزوا علينا..
الورقة األولى هي ورقة الكأس المقدسة وهي ترمز للمسيح عيسى.. وعليها
صورة للكأس المقدسة التي شرب منها المسيح على طاولة العشاء األخير..
الورقة الثانية هي ورقة الحربة المقدسة.. وعليها صورة الحربة المقدَّسة التي
طعن بها جنب المسيح المصلوب للتأكد من موته..
الورقة الثالثة هي وقة الجهاد.. وعليها صورة رمزية للمجاهدين المسلمين.
وهذه الحكاية سوف يحكيها لك شيطان ثانٍ من الشياطين السبعة الذين
يراقبوننا.. وليس عليك إال أن تصمت وتتابع حديثه.. فسيأخذنا بعيدًا عن السحر
والماسونية وكل هذه المصطلحات المظلمة إلى عالم آخر.. عالم ربما يكون
أكثر إظالمًا من هذا كله.
***
88
89
أفـخر أنواع السموم..
022 قبل امليالد – 662 بعد امليالد 
90
91
ستنظر إلى خريطة عالمك بتمعًّن.. ستبحث في أرجائها عنِّي.. لكنك لن تجدني..
رغم أن عالمك يحترق عن بكرة أبيه.. لكنك لن تجدني.. فأنت تنظر إلى الخريطة
الخطأ.. ها أنت ذا تتدارك نفسك وتزيح هذه الخريطة الجغرافية جانبًا وتفتح
خريطة أخرى.. خريطة تاريخية.. وتنظر في أرجائها بتمعُّن.. ومرة أخرى لم
تجدني.. هنا تقرر أن يتخذ بحثك صبغة رقمية.. فتفتح أقرب جهاز كمبيوتر إليك
وتنظر إلى شاشته الحديثة في اهتمام.. ها أنت قد أحضرت الخريطة التاريخية
إلى الشاشة.. وكنوع من التأثيرات الرقمية المحببة إليك أوقد لك الكمبيوتر نيرانًا
في أماكن بعينها من الخريطة.. نظرت إلى النيران بعين اتقدت حماسًا.. أنت تراني
اآلن.. تراني أزحف على خريطة عالمك ببطءٍ.. صغيرًا كنتُ في البداية.. حتى تقع
إحدى نقاط الخريطة بين أنيابي.. فألتهمها.. فيكبر حجمي.. ثم أزحف.. ثم
ألتهم فأكبر.. ثم أزحف.. وأوقد النيران.. وأنفث السم من بين أنيابي في كل
مكان أجول فيه.. لقد عرفتَ اآلن إلى من تنظر.. لقد كنت تنظر إلى "سيربنت"..
الثعبان.
بدأت الزحف أول ما بدأت في بابل.. األرض الملعونة.. قبل أكثر من أربعمئة سنة
من والدة المسيح.. كان هناك يهود كثيرون.. شُرِّدوا من فلسطين.. وأُخِذوا إلى
بابل عبيدًا مذلولين.. ناقمين حاقدين.. كارهين ألنفسهم ولدينهم ولربهم..
يحملون التوراة في أيديهم بعد أن سقطت من قلوبهم.. ماعادوا يصدّقون بكل
الوعود وعدهم بها ربهم.. لقد أصبحوا عبيدًا اآلن.. نساؤهم حالل ودماؤهم
حالل.. تحطمت بالدهم ومقدساتهم وأحالمهم.. وعملوا بحسرتهم تحت أقدام
أجنبية بابلية قاسية.. حُرِقَت أرضهم وحرًقت قلوبهم وحُرِقَت كرامتهم.
وفجأة الح األمل.. كانت الغيمة البابلية السوداء التي حطت على تاريخهم على
وشك الزوال.. وانهزمت ممكلة بابل على يد مملكة فارس.. وسمح الفارسيون
لليهود أن يعودوا إلى بالدهم.. وقبل أن يعودوا إلى رشدهم وإلى توراة ربهم..
فتحت فكيَّ عن آخرهما.. ونفثت نفثة مسمومة شيطانية تلقّتها قلوبهم 
92
المريضة بترحاب.. واجتمع كبراؤهم بكبرائهم.. وخرجوا للعالم بكتاب مقدس
جديد تفوق قدسيته قدسية التوراة.. وضعوا فيه أشد عقدهم وأفكارهم سوادًا
ممزوجة بأشد سمومي فتكًا.. خرج "التلمود" إلى العالم كشيطان مريدٍ وضع
التوراة تحت قدمه.. وقالوا إنما التلمود هو األسرار الشفهية التي تلقاها موسى
من ربه.. وسموا هذه األسرار الشفهية "الكاباال".. ثم ألقى موسى الكاباال إلى
خاصته منهم.. فألقاها الخاصة إلى الخاصة.. حتى قرر خاصة الخاصة أن
يكتبوها لئال تضيع.. ولما كتبوها صارت كتاب التلمود.. من الرائع أن ترى أناسًا
مخلصين ألفكارك التي بثثتها في نفوسهم.. من الرائع أن أصعد إلى هذه
المنصة المقدَّسة وأنظر إلى هذا التلمود الموضوع عليها بعناية.. يتملكني
الفضول ألقرأ..
" إن اهلل لم يعد يلعب مع الحوت ولم يعد يراقص حواء كما كان يحب أن يفعل..
فأنى له أن يلعب ويرقص وقد تسبَّب في دمار الهيكل.. لقد أمسى في كل ليلة
يزأر كاألسد ويقول تبًّا لي ألني سمحت بخراب بيتي.. سمحت بخراب الهيكل..
لكن صبرًا أيها اليهود.. فاهلل لديه ما سيسركم.. صبرًا فإن المُخَلِص سوف
يأتي.. من بين جنبات الظالم سيأتي.. وسيعيد بناء هيكل الرب.. لكن أيها
اليهود.. لن يأتي صاحبكم إال إذا انتهى حُكم الغوييم.. أنتم أيها اليهود وحدكم
البشر.. أما غيركم فهم غوييم.. والغوييم ليسوا بشرًا.. بل هم حيوانات..
حيوانات قد سخَّرها اإلله لخدمتكم.. وإنما صوَّرها على هيئة بشرية ليتسنى لها
القيام بهذه الخدمة.. اعلموا أن قتلكم الغوييم هو قربان إلى اهلل.. ولو أن
أحدكم رأى واحدًا من الغوييم قد وقع في حفرة.. فليس عليه إال أن يردمها
بالصخر.. حتى يموت الغوييم.. واعلمن يا نساء اليهود.. لو خرجت إحداكن من
حمّامها فرأت كلبًا أو حمارًا أو رأت واحدًا من الغوييم أو خنزيرًا أو بُرصًا فقد
تنجست وعليها أن تستحم مرة أخرى.. ولو كان أحدكم أيها اليهود طبيبً ا ماهرًا
فال يعالج الغوييم.. وإن كان طبيبًا فاشلًا فليعالج الغوييم حتى يكون في عالجه
هالك هذا الغوييم"
93
"إنما يسوع الناصري ابن زنا.. وإنما حملت فيه أمه وهي حائض سفاحًا من
العسكري بإنذار.. وإنما يسوع الناصري كذَّاب ومجنون ومضلل وساحر ومشعوذ
ووثني ومخبول.. واعلموا أنما الراهبات المسيحيات مومسات.. وأن القساوسة
الرهبان المسيحيين مخنثون.. وأن الكنائس إنما هي بيوت دعارة"
"أيها اليهود.. لمّا يناكح الرجل البالغ طفلة صغيرة فال شيء في ذلك.. ولو كان
عمرها ثالث سنوات.. األمر كأنك تضع إصبعًا في عين.. وأن تناكح ولدًا صغيرًا
فهذا ال يعتبر عملًا جنسيًّا فاحشًا تخشاه"
لم أدرِ أن سُمّي في قلوب هؤالء القوم قد وجد سكنًا أعجبه.. لقد تعدوا ما أردت
لهم أن يكونوه.. لقد أفسدوا دينهم تمامًا.. سأعترف أن بني إسرائيل قد
أبهروني.. لقد وعدهم ربهم في التوراة األصلية بأن مُلكَهم سيعود لهم مرة
أخرى بعد أن يُطردوا من بالدهم.. وأنه لما يعيد لهم مُلكهم سيُرسل لهم نبيًّا
يُعرَف بالمسيح.. يحكم العالم بالعدل.. من عرش النبي "داوود".. ولما حقق اهلل
لهم وعده وانهزمت بابل وأعادهم اهلل إلى أرضهم في فلسطين.. وجددوا
المسجد األقصى الذي بناه أبو البشر "آدم" وصلى فيه "إبراهيم" و"إسحق"
و"يعقوب".. ثم جدده "سليمان".. واآلن جددوه بأنفسهم وصار اسمه عندهم
الهيكل.. هيكل سليمان.. ولما جددوه وصلت إثارتهم إلى ذروتها وانتظروا
نزول المسيح الموعود على أحرِّ من الجمر.. والذي سيحكم العالم من عرش
"داوود" في الهيكل.
ولما خرج فيهم المسيح "عيسى" بن مريم.. رفضوه.. وقالوا إنه ابن زنا.. ولما
رأوه يموت على الصليب أمام أعينهم .. ثاروا.. وقالوا إن هذا إال محتال.. فقد
مات ولم يحكم العالم من عرش "داوود" كما قالت النبوءة.. لم يدرِ أحدهم أن
النبي "عيسى" الذي أُرسِلَ إليهم كان المسيح الحقيقي الذي قالت عنه نبوءة
التوراة.. لم يدرِ أحدهم أنه لم يكن ابن زنا بل كان نبيًّا.. ولم يدرِ أحدهم أنه لم
يمت على الصليب كما رأوا وإنما رفعه اهلل إليه.. وأنه سيعود في نهاية الزمان 
94
ويحقق نبوءة التوراة ويحكم العالم بالعدل من عرش "داوود" في فلسطين.. لم
يدرِ أيٌّ منهم هذا.. لقد تملكهم التلمود حتى صاروا يتنفسونه.
قالوا إن من يؤمن بالتوراة وال يؤمن بالتلمود فليس مؤمنًا؛ فالتلمود هو أشد
قدسية من التوراة.. ألنه يحمل األسرار الشفهية التي هي أقوى من التوراة
المكتوبة.. لم يدرِ أحدهم أنه لم تكن هناك أسرار.. إنما هي نفثات شيطان..
شيطان ثعبان زحف على بالدهم وأكل حتى شبع ثم واصل الزحف بحثًا عن قرية
أخرى.. وقلوب أخرى.. وكنت أنا هذا الثعبان.
وبعد سنوات من وفاة النبي "عيسى" بن مريم.. عدت أزحف بسمومي إلى
أورشليم.. كان أتباع "عيسى" الحواريون يتولون نشر اإلنجيل التي ينادي بالحب
والمساواة بين الناس ويوافق التوراة اليهودية التي نزل بها "موسى" وأصبح
"عيسى" يبشر بنبيٍّ يأتي في نهاية الزمان اسمه "محمد".. أصبح إنجيل "عيسى"
يعارض كل سمومي التي نفثتها في تلمود اليهود.. لذا نفثت سمومًا جديدة..
فبمثل ما نفثت في قلوب أهل التوراة سمومًا نفثت في قلوب أهل اإلنجيل
سمومًا.
فجأة دخل على الحواريين رجلٌ فزعوا لرؤيته فزعًا عظيمًا.. "شاول".. رجل
يهودي قوي مكلَّف من قِبَل أكابر اليهود باعتقال الحواريين أحياء أو ميتين
باعتبارهم كفار باليهودية التلمودية.. رجل مُرسَل من جمعية يهودية أُنشِئَت
خصيصًا لقتل أتباع المسيح الحواريين ودفن المسيحية.. جمعية تدعى القوة
الخفية.. جمعية يهودية يرعاها ملوك الرومان.. تحفز الحواريون لمَّا رأوا
"شاول".. لكن أعينهم اتسعت عندما قال لهم اليهودي فجأة :
- إني كنت لكم كارهًا.. عليكم مسلَّطًا.. لم تكن رؤسكم المقطوعة
لتشفي غليلي فيكم.. لكن نورًا عظيمًا من السماء الح لي أثناء سيري
الحثيث إليكم.. نور خرَّ جسدي من عظمته على األرض صعقا.. وأتاني
هاتف بصوت بدا كـأنه مأل أرجاء األرض يقول لي "لماذا تؤذي أتباعي 
95
يا شاول؟" "قم وادخل دمشقًا فهناك يقال لك عمَّا يجب أن تفعل"..
لقد كان النور الذي أتاني هو "عيسى".. وإني أتيت لكم اليوم مؤمنًا بـ
"عيسى" ولست كافرًا.. جئتكم ناصرًا ولست قاتلًا.
ظلَّ الحواريون على فزعتهم األولى من "شاول".. فهو كان في الحقيقة أكثر
من طالهم باألذية.. لكن "برنابا" توسط له عندهم.. فبدأوا يستمعون له.. وبدأ
السُّم الزعاف يمأل كأس النصرانية حتى فاض السم خارج الكأس المملوءة.. ثم
سال السم من كثرته على األرض.. وضيقت عينيَّ المشقوقتين في تشفٍّ..
واستمعت معهم ألحاديث "شاول" الذي أصبح اسمه القديس "بولس" وأصبح
رسميًا قادرًا على تلقي الوحي من المسيح "عيسى" وقادرًا على التشريع. .
كان اهلل واحدًا ال إله إال هو في عقيدة المسيح "عيسى".. فأصبحوا ثالثة آلهة
في عقيدة "بولس". . اهلل و"عيسى" والروح القدس..
كان اهلل ليس كمثله شيء في عقيدة المسيح.. فأصبح اهلل في عقيدة "شاول"
أبا والمسيح "عيسى" هو ابنه..
كانت هناك شريعة هلل شرَّعها في التوراة اسمها الناموس.. شريعة تحرِّم
الخمر ولحم الخنزير والميتة وتفرض الصالة والصيام.. فأصبحت المحظورات
كلها في عقيدة "بولس" مباحة.. وال توجد واجبات.. ال يلزم المرء عند "بولس"
صالة أو صيامًا أو أي تكليف.. اليلزمه سوى اإليمان وحده.. اإليمان باهلل.. وابن
اهلل.. والروح القدس.. الثالوث الشهير.
أنكر بعض الحواريين على "بولس" ما يقول بينما صدَّقه البعض اآلخر.. لكن
أغلبهم خالفوه في إلغائه شريعة التوراة.. وانقسمت المسيحية إلى طوائف
عديدة بينها اختالف شديد جدًّا لمدة ثالثة قرون كاملة.. خالل هذه القرون كنت
كلما أفتح اإلنجيل ألقرأه أجد كالمًا عجيبًا.. 
96
"لوط" النبي كانت له ابنتان.. وكانت هاتان البنتان تسقيانه خمرًا وتتكشفان له
وتغريانه حتى عاشرهما وأنجب منهما أوالد زنا.
أحد أبناء "يعقوب" واسمه "روبن".. كان يمارس الجنس مع أمه على سطح
المنزل.
"يهوذا" أبو العرق اليهودي كان معجبًا بزوجة ابنه.. فحاصرها مرة على جانب
الطريق وعاشرها وأنجب منها أوالد زنا.
زنا محارم صريح في اإلنجيل.. الحقيقة بالطبع أن هذا لم يكن اإلنجيل وإنما كان
ما كتبه هؤالء بالسم الذي زرعته في قلوبهم وفي أقالمهم.
جاء بعدها اإلمبراطورعابد اآللهة الرومانية الوثني قسطنطين وجمع أكابر
الطوائف المسيحية كلها في مجمع واحد.. مجمع نيقية.. وحتى يزيل االختالف
فيما بينهم أجرى تصويتًا على ألوهية المسيح.. وصوتت كل طائفة بصوتها..
وانتهى االجتماع بقرارٍ رسميّ باعتبار المسيح إلهًا مع اهلل وأنه ابن اهلل.. كان هذا
كافيًا جدًّا.. إن مفعول السم قد أصاب قلوبًا كانت باهلل مؤمنة موحِّدة منزَّهَة..
فأصبحت من بعد السم باهلل مشركة.. بل وألغت شريعة اهلل بأكملها بحاللها
وحرامها.. هل رأيتم سُمًّا بهذه الفاعلية من قبل؟
الرسول المسيح "عيسى" يصير فجأة ابنًا هلل وإلهًا معه أيضًا وناموسه يصير
الغيًا.. وكل هذا يُبنى على شخص يهودي غريب لم يرَ المسيح في حياته.. رجل
كان يالحق الحواريين لقتلهم يأتي ويزعم بين ليلة وضحاها أنه رأى نورًا ينزل
عليه من السماء.. وأن هذا النور هو "عيسى".. وأنه ليس نبيًا بل هو إله.. وهو
ابن اهلل أيضًا.. وزِنا محارم في كتاب اهلل اإلنجيل يرتكبه أنبياء اهلل وأوالدهم..
وشخص روماني وثني يجعل الناس تصوِّت على ألوهية المسيح.. فيصوّتون
عليها وكأنهم في انتخابات.. لم يكن العيب في عقول الرجال.. بل كان في
قلوبهم. 
97
هكذا أُفسِدَت كل الشرائع التي أنزلها اهلل إلى الناس فسادًا تامًا كاملًا.. وعُدت
إلى خريطة العالم.. عدت أزحف بحثًا عن قلوب أخرى.. وقد وجدت ضالتي بعد
حوالي ثالثمئة سنة من انعقاد مجمع نيقية.. فجأة سمعنا نحن الشياطين من نبأ
السماء أمرًا عجبًا.. كل أحاديث المالئكة التي نسترق منها السمع كانت تتحدث
عن حدث عظيم يوشك أن ينزل بأهل األرض.. حدث سيقلب كل شيء رأسًا على
عقب.. كنت أتوقع حدوث ذلك الحدث وأنتظره.. بل ننتظره جميعًا. . كانت األرض
تستعد ألن تشهد والدته.. والدة محمد.
وإني قد رأيت من أمر هذا الرجل مالم أرَه في حياتي الممدودة كلها.. قبل حوالي
شهرين من والدته حدث أمر أسطوري لم أشهد مثله منذ قرون.. رأينا سماء
مكة قد مُلْئْت بالطير حتى لم نعد ترى شيئًا من السماء.. كانت نوعًا من الطير لم
يُرَ مثله من قبل.. طير بحجم النسر طويل العنق أقدامه حُمر.. سمَّاه العرب
العنقاء.. مُلِئْت السماء بالعنقاء في مشهدٍ مهيبٍ وكل طير منها يحمل في
منقاره حجرًا وفي أقدامه حجرًا.. وكانت أرض مكة ممتلئة بجيش أتى من اليمن
على أفيال عظيمة يريدون هدم الكعبة.. كان مشهدًا أسطوريًّا رهيبًا وجنود
الجيش ينظرون إلى السماء في رعبٍ وتوترت األفيال.. ولم يدرون إال والطير قد
رمت عليهم الحجارة التي كانت تحملها.. حصيا صغيرة كانت.. لكنها مست
أجساد القوم فهلك منهم من هلك من فوره.. ومن بقي منهم تساقط جلده
وأعضاؤه عضوًا عضوًا حتى صار كالفرخ المذبوح.
هرعنا إلى السماء نبغي سماع الخبر كما اعتدنا أن نفعل منذ األزل.. لكن شيئًا ما
في السماوات لم يعد كما كان.. نظر بعضنا إلى بعض في استغرابٍ وواصلنا
الصعود.. وفجأة رأينا أجرامًا من السماء تسقط على رؤوسنا.. ولينا أدبارنا هربًا
لكن تلك األجرام أصابتنا فأحرقتنا ونزلنا إلى األرض محرًقة أجسادنا وقلوبنا.. يبدو
أن وقت سطوة الشياطين قد انقضى زمانه.. وقد بدأ زمن إلهي جديد.. زمن
"محمد". 
98
اهتزت أرض مكة فسقط الثالثمئة وستون صنمًا المثبتون بالمسامير حول
الكعبة على رؤوسهم. . وانطفأت نار فارس التي كانت تُعبد وهي النار التي كان
يتناوب على إذكائها الكُهان منذ ألف عامٍ فلم تنطفىء إال اليوم.. وهرعنا نحن
الشياطين إلى بيت أمه لنشهد والدته.. وهناك رأينا أمرًا لم نصدقه في الوهلة
األولى؛ مريم ابنة عمران.. وآسيا آمرة فرعون ونساء أخريات لم نرَ في مثل
حسنهن والكل يقف حول آمنة أم "محمد" ليشهد والدة "محمد".. ياللعجب كيف
أتين إلى هنا.. ولمّا خرج انتظرنا نغزة الشيطان له ليبكي لكن الشيطان لم يأتِ..
وخرج الطفل محمد ولم يبكِ.. قال لنا الشيطان بعدها إنه لم يجرؤ على االقتراب..
نظر بعضنا إلى بعض في حيرة.. إن لكل ما مضى من الزمان شأن.. ولزمان هذا
الرجل شأن آخر.. اعتصرت أكثر أنواع سمومي فتكًا.. وزحفت بجسدي كله الذي
طال مع الزمن طولًا عظيمًا ونزلت مكة.. وعرفت أنني سأبقى فيها طويلًا.
مرت السنين وبُعِثَ "محمد" نبيًّا.. أبطل هذا الرجل كل سم زرعته في تاريخ
األرض.. حكى الحقيقة المجردة وحدها.. حكى أن "إبراهيم" و"موسى"
و"عيسى" إنما كانوا يدعون كلهم إلى دينٍ واحدٍ.. وأن اليهود تركوا كتاب
التوراة وأخذوا بكتاب من وحي خيالهم.. وأن النصارى حوَّلت المسيح من رسول
اهلل إلى ابن وإله لكن اهلل إله واحد لم يلد ولم يولد.. وقال إن النصارى كتبوا في
إنجيل عيسى كل ما طاب لهم من الكذب.. وأن عيسى لم يمت وإنما رفعه اهلل
إليه.. وأنه عائد في نهاية الزمان ليحقق نبوءة التوراة ويحكم العالم كله بدِين
"إبراهيم" و"موسى" و"محمد".. دين اهلل الذي ليس له ثانٍ.. وأعاد الناموس
والشريعة التي أسقطها النصارى.. وبرأ "سليمان" من تهمة السحر التي كان
اليهود يرمونه بها وقال إنه كان نبيًّا مُرسلًا امتلك اإلنس والجن والطير والدواب
بمعجزة من اهلل وليس بالسحر.. ورغم أن دولة "محمد" لم تكن تتجاوز الجزيرة
العربية فقط.. إال أنه صنع فيها رجالًا من ورائه إيمانهم قوي كالصخر ثابت
كالجبال.. رجال على أتم استعداد لفتح العالم كله.. رجال ال يقدر عليهم 
99
شيطان.. بل إن الشياطين تهرب منهم.. لم تكن هناك طريقة لهزيمة هؤالء
إال قتلهم المباشر.. وأولهم النبي "محمد".
زحفت ناحية المدينة.. وتحديدًا إلى مساكن اليهود فيها.. ثم خرجت منها بعد
أن أودعت في قلوبهم ما أودعت.. وفجأة أهدت واحدة من هؤالء اليهود شاة
مذبوحة مشوية إلى النبي "محمد" وأصحابه.. وسألَتْ هذه المرأة شيوخ اليهود
عن أشد سم زعاف من سمومهم فتكًا.. فسموا لها واحدًا بعينه فأودعَته في
الشاة.. وسألت عن أي جزء يحب النبي "محمد" أن يأكل فقيل لها الذراع.. فزادت
في ذراع الشاة أضعاف ما وضعت في جسدها من السم.. وكان "محمد" يقبل
الهدية فقبلها وجلس وأصحابه حول الشاة.. وتحفزت عيناي المشقوقة.. وأخذ
النبي "محمد" الذراع وأكل منه أكلة.. ثم تبعه أحد أصحابه وأكل ثم استوقفهم
النبي "محمد " فجأة وقال لهم:
- كفوا أيديكم فإن هذه الذراع تخبرني أنها مسمومة.
ضيقت عيني في خبث شيطاني.. كنت أعلم أن تلك القضمة الواحدة التي أخذها
من الشاة كانت كافية لقتله.. ولو بعد حين.. وبالفعل مرض النبي "محمد" مرضا
شديدا بعد ثالث سنوات من أكله للشاة.. وقال في مرضه :
- مازلت أجد من األكلة التي أكلت من الشاة.. فهذا أوان انقطاع األبهر
مني.
وهكذا أصبح الطريق ممهدًا أمامي ألبث مزيدًا من السموم.. حاولت بكل
جهدي أن ألوّث أفكار دين اإلسالم لكن "محمدا" لم يكن قد ترك شيئًا قابلًا
للتسميم.. لم ينس شيئًا إال وبينه.. وكانت قلوب أصحابه أشد صالبة من الماس..
والمشكلة األكبر أن اهلل قد تعهَّد القرآن بالحفظ فلم يكن لي أي مخرج
لتحريفه.. ولم يترك القرآن شيئًا إال ذكره في مواضع عديدة بوضوح.. لكني لم
أعتد أن يقف شيء أمام زحفي وسُمي.. ولذلك وجدت مخرجًا.. أو شبه مخرج. 
100
مات صاحبا الرسول "أبا بكر" و"عمر".. وتولى الخالفة بعدهما "عثمان ابن عفان"
واتسعت دولة "محمد" لتكون من الصين إلى تونس.. ولو تُرِكت بضع سنين كانت
ستغزو العالم كله.. فقد بنى "محمد" جيلًا كاملًا من الشخصيات الالمعة النادرة
القوية المخلصة بطريقة لم تحدث في التاريخ من قبل ولن تحدث في التاريخ من
بعد.. وإن أعظم حضارات العالم تفخر لو وجد فيها شخص واحد من هؤالء..
فكيف بحضارة فيها أكثر من مئة ألف منهم.. لم يكن مناسبًا أن أعتمد على أحدٍ
في بثِّ سمومي هذه المرة.. كان من المحتّم أن أنزل بنفسي إلى ساحة األحداث..
وخلعت عني هيئة الثعبان واتخذت لنفسي هيئة بشرية.. ونزلت إلى المدينة
المنورة.. المكان الذي ربَّى كل هؤالء الرجال.. نزلت إليها على هيئة رجل أسود
قادم من اليمن.. بل شيطان أسود.. شيطان يدعى "عبد اهلل".. "عبد اهلل بن سبأ".
بدأت أخلط سما فكريًّا عزافًا لحقنه في قلوب هؤالء.. نظرت إلى عقيدتهم
وكتّابهم ورسولهم فلم أجد ثغرة أنفذ منها.. لكنني أمعنت النظر وأمعنت حتى
وجدتها.. وجدت الثغرة التي سأحقن فيها سمومي كلها.. فبعد وفاة رسولهم
اجتمع كبار صحابته في سقيفة بني ساعدة ليختاروا واحدًا منهم خليفة
للمسلمين.. لكنهم أغفلوا واحدًا من أهم الصحابة.. رجل شديد األهمية لم يكن
في هذه السقيفة معهم بل كان مشغولًا يغسل جسد النبي "محمد" تجهيزًا
لدفنه.. كان هذا هو "علي".. "علي بن أبي طالب".. ابن عم الرسول وصهره.
المشكلة أنه كان من المستحيل التأثير على عقائد هؤالء الرجال أبدًا.. بل إنني
خِفت على عقائدي كشيطان أن تتأثر لو اقتربت منهم.. لذا كان يجب أن يكون
السم سياسيًا هذه المرة.. سياسيًا بحتًا.. إن "علي بن أبي طالب" من آل بيت النبي
وسماه الرسول وليّ المؤمنين فكيف يجتمعون بدونه في السقيفة ويختارون
خليفة لهم بدون حتى أن يأخذوا رأيه.. ضيقت عيني المشقوقتين في رضا
شيطاني ومضيت في طريقي.
101
لكنني خرجت من المدينة مدحورًا مذمومًا.. لقد أجمع أهل المدينة كلهم على
رأي السقيفة.. وبايع الكل بال أدنى تردد الخليفة "أبو بكر".. حتى "علي" نفسه
بايعه ببساطة.. هؤالء يعرفون كالم رسولهم جيدًا.. فقد رتب أكثر من مرة
أصحابه حسب الفضل "أبو بكر" فـ "عمر" فـ "عثمان" ثم "علي".. ومزاعمي أن
هؤالء الثالثة قد سرقوا الخالفة من "علي" ثالث مرات ضاعت في الهواء..
فكيف يسرقون الخالفة ولم يخرج أحدهم منها حتى بثوبٍ جديدٍ بل ماتوا جميعًا
مديونين.. قدموا أموالهم وأنفسهم في سبيل اهلل.
لكن هذا السم الذي حضرته ولو لم يكن قادرًا على التأثير في هؤالء فهو قادر
على التأثير في ضعاف أو حديثي اإلسالم.. وبهذا توجهت إلى الشام.. وحاولت
نشر فكري هناك لكنني خرجت منها مدحورًا مرة أخرى.. فكان أمير الشام
"معاوية بن أبي سفيان" يدير الشام بطريقة يستحيل معها أن تشتعل أي فتنة..
فخرجت من الشام وتوجهت إلى العراق.. وهناك فقط وجدت ضالتي.
في البداية نشرت مطاعن عديدة في كل أمراء البالد.. فإذا تقبَّلها الناس سيكون
سهلًا عليهم أن يتقبّلوا مطاعن في الخليفة "عثمان بن عفان".. وبالفعل تقبَّل
كثيرٌ من الناس كالمي ومنهم كبار قواد الجيوش مثل "األشتر النخاعي".. تقبَّلوا
مطاعني في األمراء وتقبَّلوا مطاعني في "عثمان".. وظللت أطعن وأطعن حتى
سار معي ثالثة آالف رجل ودخلنا المدينة وواجهنا الخليفة "عثمان" بمطاعننا
وطلبنا منه أن يخلع نفسه عن الخالفة ويولي "علي". . لكن حتى هذه كان الرسول
قد أخبره شخصيًّا بها.. فقد قال له إن هناك منافقين سيأتونك ويطلبونك أن تخلع
قميصًا قمصكه اهلل فال تخلعه.. وبهذا رفض "عثمان" أن يخلع نفسه من
الخالفة.. وبهذا حاصرناه ومنعنا عنه الماء.. حتى قتلناه.
وبهذا بايع الناس "علي بن أبي طالب" خليفة.. لكن اختلف أكابر الصحابة؛ فريقٌ
رأى أن يقتص الخليفة "علي" من قتلة "عثمان" أولًا وإال لن يبايعوه.. على رأس
هؤالء "عائشة" زوجة الرسول و"طلحة بن عبيد اهلل" و" الزبير بن العوام".. الفريق 
102
اآلخر وهو فريق الخليفة "علي" رأى أن يؤجَّل القصاص.. لسبب سياسي بحت هو
أن القتلة من أكابر قبائل العراق وشرق المملكة اإلسالمية وهم حديثي اإلسالم..
فلو تم القصاص الفوري منهم ستنشق نصف المملكة اإلسالمية عن الخالفة..
وقد استخدمتُ رأي "علي" السياسي هذا شر استخدام.. فأشعت في معارضيه
فكرة أن "علي بن أبي طالب" كاره لـ "عثمان بن عفان" ولهذا هو يُقرّ قتلته على
ما فعلوه.. وإنما يتخذ حجته السياسية هذه ذريعة ليساعد القتلة على الهرب..
ويبدو أنني بدأت فعلًا في إشعال النار.
قرر "طلحة" و"الزبير" أن يسافروا إلى العراق للقصاص من القتلة بأنفسهم
ومعهم خمسة آالف رجل.. لكنهم أخذوا معهم "عائشة" زوجة الرسول لترقيق
قلوب القوم هناك.. ولما وصلوا للعراق طالبوا القبائل بتسليم قتلة "عثمان"
للقصاص لكن القبائل رفضت رفضًا شديدًا كما توقع "علي".. وبدأت الحرب..
وقتل جيش "طلحة" من القبائل الكثير.. وقتل القليل من قتلة "عثمان".. أيضًا كما
توقع "علي".
هنا انطلق "علي" بنفسه إلى العراق لحل هذا النزاع وعاتب "طلحة" والزبير"
و"’عائشة" على عدم تصديقهم لنظرته السياسية التي توقعها.. فهدأوا جميعًا
وبايعوا "عليا" بالخالفة واتفقوا على رأيه.. كان يبدو أن "علي" نجح في إخماد النار
التي أشعلتها.. لكن هيهات.. ففي الليل بعد أن نام الجميع.. تسللت ورجال معي
إلى مخيمات رجال "طلحة" وقتلنا منهم نفرًا يسيرًا.. ثم ذهبنا لمخيمات رجال
"علي" وقتلنا منهم نفرًا يسيرًا.. ونادينا في كال الطرفين بينما أغار علينا الطرف
اآلخر الحاقد.. وهكذا قام الرجال والتقت سيوفهم.. ونزل "علي" ينادي الجميع
أن يوقفوا القتال.. ونزلت "عائشة"على جملها ونادت في الجميع أن يوقفوا القتال
حتى أصابت ناقتها سهام كثيرة لم يدرِ أحد من أين تأتي.. فأحاط "علي" بجمل
"عائشة" بجسده في مشهدٍ بطولي حقيقي ومهَّد لها الطريق لتخرج من
الساحة.. ثم أمر نساءً من آل بيته لمرافقتها إلى المدينة.. قُتِل "طلحة" بسهم
103
مجهول.. فلما رآه "علي" بكى.. وقُتِل "الزبير" بطعنة غادرة أثناء صالة الظهر..
وأتى من يُبشر "علي" بقتل "الزبير" فقال له "علي" أن يبشر قاتل "الزبير" أنه في
النار.. ودفنه "علي" بنفسه وقال :
- إني ألرجو أن أكون أنا و"طلحة" و"الزبير" و"عثمان" ممن قال اهلل فيهم
)ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين(
وبما أن العراق كانت مكانًا غير مستقر فقد فضَّل "علي" أن يحكم المسلمين من
الكوفة.. وبهذا كاد "علي بن أبي طالب" أن يطفىء النار مرة أخرى..
ولكن هيهات.. الزلت هنا.. الزال األسود بن السوداء "بن سبأ" هنا.. كانت هناك
العديد من الثغرات قد تكونت اآلن.. فـ "علي" أثناء تحقيق سياسته بتأليف قلوب
قبائل العراق اضطر إلبقاء من كان منهم قائدًا للجيش كما هو.. ومن هؤالء
كان "األشتر النخاعي" أحد رموز التمرد على "عثمان" وغيره الكثير.. وصرخت بين
الناس أن انظروا كيف ترك "علي بن أبي طالب" مدينة رسول اهلل وذهب ليقيم
الخالفة من الكوفة مهد قتلة "عثمان بن عفان".. انظروا كيف كان جيشه يقاتل
جيش "عائشة" و"طلحة" و"الزبير" ويقتل منه من يقتل.. ويرفض أن يقاتل من
قتلوا "عثمان بن عفان".. أال يدل ذلك على حقده على "عثمان بن عفان"؟ ولكن
صرخاتي تلك لم تؤثر سوى في حديثي اإلسالم.. فالمسلمون يعرفون جيدًا من
هو "علي بن أبي طالب".. ابن عم النبي.. وزوج ابنته "فاطمة".. ومستشار الثالثة
خلفاء الذين كانوا قبله.. قال فيه النبي " إن اهلل جعل ذرية كل نبي من صلبه وأبى
أن يجعل ذريتي إال من صلب علي".. و"من كنت مواله فعلي مواله".. فلم تجد
صرخاتي صداها.
لكن ما ساعدني بشدة كان أن هناك بلدًا واحدًا فقط معارضًا بأكمله لموقف
"علي بن أبي طالب" السياسي منذ البداية ورافضًا أن يبايعه إال بعد أن يقتص من
قتلة "عثمان بن عفان".. بلد واحد فقط لكنه شديد األهمية.. الشام.. بأميره
"معاوية بن أبي سفيان".. ونفر من الصحابة الكبار أبرزهم "عمرو بن العاص".. 
104
لما أتيت الشام قبل مقتل "عثمان" لم أتمكن من فعل شيء.. أما اآلن ومع تبنّيهم
هذا الموقف المعارؤض.. صار إشعال النار عندهم أسهل بكثير.
فذهبت بصرخاتي إلى أنصار "علي بن أبي طالب" وقلت.. إن "معاوية بن أبي
سفيان" يرفض مبايعة "علي بن أبي طالب" ألن "علي" قتل خاله وقتل أخوه.. كما
أنه كبير قبيلة بني أمية التي منها و"عثمان بن عفان".. فهو ولي دم "عثمان"..
وهو يقدِّم والءه للدم على والئه للخليفة.. لكن صرخاتي لم تجد لها صدى كبيرًا
في تلك األيام.. فالناس كانت تعرف من هو "معاوية بن أبي سفيان".. تعرف أنه
من القلة الذين ائتمنهم النبي "محمد" على تدوين القرآن.. وعنه يحفظون أحاديث
كثيرة جدًا.. ودعا له "محمد" فقال "اللهم اجعله هاديًا مهديًا".. والمسلمون
يتعاملون مع دعوات النبي معاملة الدستور.. بل إن أخت معاوية هي زوجة النبي
"محمد".. ولذا يلقبونه بخال المؤمنين.. وهم يثقون به تمامًا ألنه ورغم أن "عمر
بن الخطاب" أثناء خالفته عزل الكثير من الوالة مثل "خالد بن الوليد" و"أبو موسى
األشعري" و"سعد بن أبي وقاص" و"عمار بن ياسر" إال أنه لم يعزل "معاوية بن
أبي سفيان" أبدا.. وذلك لشدة حنكته في اإلمارة وعدله.
لكن طال إصرار "معاوية" على رفض مبايعة "علي".. ونصح الصحابة الخليفة
"علي" بأن يخرج ليعيد الشام إلى حُكمه.. فخروجها عن الخالفة يجعل غيرها
يستمرىء الخروج على الدولة.. وبهذا خرج "علي" بجيش قوامه مئة وعشرون
ألف رجل إلى الشام ليعيدها.. وجهز له "معاوية" جيشًا قوامه تسعون ألف رجل..
كنت في غاية السعادة.. فالصحابة.. أصحاب القلوب الذهبية على وشك التقاتل
مع بعضهم البعض.. وتقاتلهم هذا يعني سقوط دولتهم.. ويعني أن الثعبان
سيجد ضحية جديدة.
التحم الجيشان وسقط قتلى ما يقارب األربيعن ألفًا.. لكن كان هناك شيء عجيب
في هؤالء القوم.. توقفت قليلًا لمحاولة استيعابه.. هؤالء يتقاتلون بالنهار..
وفي الليل يتزاورون.. القرآن يدوي في ذلك الجيش.. ويدوي في الجيش اآلخر.. 
105
كل طرف مؤمن أنه يقاتل ألجل الدين.. الطرف األول يقاتل ألجل تفعيل حد
القصاص ألن في تعطيله مخالفة لشريعة اهلل.. والطرف الثاني يقاتل ألجل
استقرار الدولة اإلسالمية.. يتقاتلون وال يكره طرف منهما الطرف اآلخر..
بالعكس يعظمون بعضهم البعض.. وفي المعركة يظل الرجالن يتالحمان بال
قتل.. فكل القتل الذي حدث في المعركة كان بفعل أتباعي.. قتلة "عثمان" الذين
كانوا في جيش "علي" لكن لما كان صحابيان يتقابالن فإن سيفيهما يصطكان
ببعضهما بال قتل وقلباهما سواء.. وقفت بين هؤالء وهؤالء.. ليس لمثل هؤالء
وضعت سُمي.. لقد أشعلت ما ظننته نارًا في القلوب.. فأصبحت النار بردًا وسالمًا
عليهم كأنها لم تكن.. أنا أضيع وقتي هنا.. هؤالء سيصطلحون بعد حين
ويعودون أشد قوة مما كانوا.
وبالفعل اصطلح الرجال.. وعملوا هدنة لسنة.. خالل هذه السنة زحفت على
ضعاف النفوس واإليمان.. فلست أقدر إال عليهم.. جعلت نفرًا كثيرًا منهم
يعتبرون كل من شارك في المعركة بين الصحابة كافرًا.. وجعلتهم يحاولون
االنقالب على الخليفة "علي".. الذي انشغل تمامًا بمحاربتهم والقضاء عليهم
حتى قتله أحدهم.. وهو"عبد الرحمن بن ملجم".. الذي ظنَّ بكل السم الزعاف
الذي أودعته في قلبه أنه قتل "عليا" وأنه سيدخل الجنة.. وقد قال الرسول إن قاتل
"علي" هو أشقى اآلخِرين.. وقال أيضًا أن الطائفة التي ستقتل الخوارج هي أقرب
الطائفتين إلى الحق وهي هنا طائفة "علي بن أبي طالب".. أما الطائفة التي ستقتل
"عمار بن ياسر" أثناء الفتنة فهي الفئة الباغية وهي هنا طائفة "معاوية بن أبي
سفيان".. العجيب أن النبي "محمد" كان يقول أحاديثَ عن أحداث حدثت بحذافيرها
بعد موته.. هذه األمة عجيبة.. حقًا لم يرَ التاريخ مثل هذه األمة على اإلطالق.
تولى الخالفة بعد موت "علي بن أبي طالب" ابنه "الحسن".. وقد عمل عملًا بسيطًا
أصلح به كل شيء.. بعد ستة أشهر على خالفته ذهب إلى "معاوية" وتنازل له
عن الخالفة.. وبهذا اصطلح الكل ولم يعد في قلب أحد على أحد مأخذ.. هذا 
106
الرجل غريب.. كان منذ البداية ينصح أباه "علي" بكل النصائح التي لو كان اتبعها
كانت المشكلة ستنتهي.. فنصحه أال يخرج وراء "عائشة" إلى العراق.. وأال يخرج
لقتال "معاوية".. واآلن تنازل عن الخالفة.. وقد قال عنه جده النبي إن اهلل سيصلح
به بين طائفتين عظيمتين من المؤمنين.. ومرة أخرى.. تحققت نبوءة النبي كما
قالها تمامًا.. وانتهت الفتنة تمامًا وخمدت النار.. وزالت السموم.. ونظرت إلى
نفسي.. لقد فشلت مع هؤالء.. حقًّا لقد فشلت.. من أي شيء صُنعت قلوبهم
بالضبط؟.. من أي شيء صُنعت؟
تـمَّت
****
107
حقًّا هذه الحكاية أتعبتني شخصيًا وأسقمتني.. إن الشيطان األفعى "سيربنت"
هو رمز اإلغواء.. تقول عنه التوراة أنه هو األفعى التي أغوت آدم وحواء
فأنزلتهما من الجنة.. لكن الحقيقة غير ذلك.. فمن أغوى آدم وحواء هو
"لوسيفر".. أما "سيربنت" فهو شيطان اختص بتدمير العقائد وإشعال الفتن
والنيران في أي بلد ينزل بها.
لم أعد أستغرب تلك المشاهد التي أراها على الشاشة دائمًا لليهود في إسرائيل
وهم يقتلون األطفال ويذبحونهم بدمٍّ باردٍ تمامًا؛ فالحقيقة التي عرفتها هي أن
ذلك الجندي اليهودي ال يعتقد أنه يقتل بشريًّا.. إنما هو حسب عقيدة التلمود
يقتل حيوانًا هيأه اهلل على هيئة بشرية.. وهذا الحيوان يزاحمه في أرضه أيضًا..
فقتله واجب.. لكن ليس كل اليهود يؤمنون بالتلمود بالطبع؛ فهناك طائفة ال
تؤمن سوى بالتوراة وحدها.. وهم طائفة من اليهود اسمها اليهود القراوؤن..
بل إنهم يؤمنون بعيسى وبمحمد على أنهما نبيّا اهلل.. وحتى النبي "محمد" قد
قال عن اليهود المعاصرين له أنهم كانوا يعرفونه كما يعرفون أبناءهم حتى
قبل أن يولد.
وبمناسبة الحيوانات الذين على هيئة بشرية.. هناك نظريات علمية نشأت في
أحضان المحافل الماسونية وبرعايتها وأبرزها نظرية "داروين".. أن اإلنسان أصله
قرد.. لو أردت رأي خبير فهم تبنوا هذه النظرية حتى يعمقوا في أذهان غير
اليهود أو الغوييم فكرة أن أجدادهم كانوا قرودًا.. أما اليهود أنفسهم فال
يؤمنون بهذه النظرية.. فبالنسبة لهم هذه النظرية فقط فسرت أصل الغوييم
الحقيقي.. ولو أردت رأيي أنا شخصيًا في هذه النظرية فسأقول إنه فقط رجل
بعقل بهيمة هو من يجد السلوان في األصل البهيمي.
108
أما بالنسبة لألفاعيل التي فعلتها األفعى في عقيدة المسيحيين فأقول إنه ورغم
كل التحريف الذي فاق الحد إال أنني قرأت اإلنجيل جيدًا بكافة نسخه.. ولم أجد
كلمة واحدة يقول فيها المسيح "عيسى" عن نفسه أنه إله.. أو أنه ابن اهلل.. أو
قال اعبدوني.. بل إنني الحظت أنه ذات مرة رفض أن يناديه الناس بالرجل الصالح..
وقال إن الصالح هو اهلل.. وأنا أعرف أن الرجل البد أن يقدم مزعمًا حتى يمكنني
تصديقه أو نفيه.. لكن هذا المسيح عيسى لم يقدم المزعم أصلًا.. ال قال إنه إله
وال قال إنه ابن اهلل في أي كلمة أو حتى تلميح.
والمفترض أن اإلنسان قد وصل لدرجة من الذكاء ال تسمح له أن يقول عن رجل
ما أنه إله.. فأين كان هذا اإلله قبل أن يُولَد وكيف سيموت لما يأتي أجله؟ إذا لم
يحصل هذا اإلله على الطعام والشراب ألن يموت؟ ثم يقولون إنه مات من أجل
البشرية.. فكيف مات وهو اهلل؟ ثم إنني قرأت أنه قد تمَّ ختانه وهو صغير.. هل
لما أمسك به الحكيم ويختنه كان يختن اهلل؟ كيف أمسك باهلل وأختنه؟ ولما كان
على الصليب يقولون إنه صرخ ناظرًا إلى السماء وقال لِم تركتني؟ فهل يعقل
أن يقول اإلله ألحد لم تركتني؟ ثم كيف يقولون إن اهلل شيء والمسيح شيء
والروح القدس شيء.. ثم يقولون إنهم كلهم شيء واحد وهو اهلل.. حقًّا ال
أدري كيف فعلها "سيربنت" لكنه غيَّب عقول هؤالء قبل أن يغيب قلوبهم.
لعلي لم أخبرك.. لكنني مسلم.. ورغم أنني لم أكن كذلك إال أنني فعلتها بعد أن
عرفت كل ما عرفت. وبعد أن تبحَّرت في بحور الماسونية والسحر ما تبحَّرت..
ورغم أن األفعى "سيربنت" قد فشل تمامًا أن يدمر عقائد الصحابة كما فعل مع
الحواريين.. إال أنه وبعد أن مرت القرون الثالثة األولى.. نجح سُمه أخيرًا في النفاذ
إلى النفوس.. ألن جيل القرون الثالثة األولى هذا كان جيلًا ذهبيًا تهرب الشياطين
منه بالفعل من فرط صالبته.
109
فبعد القرون الثالثة األولى نجح سمّ األفعى "سيربنت" أن يخرج من عباءة
المسلمين فرقة كبيرة جدًّا تدعى الشيعة.. وخروج هذه الطائفة قد حدث تحديدًا
بعد استشهاد "الحسين بن علي" في كربالء.
في البداية كانت فرقة تدعى الزيدية وهي الفرقة الوحيدة التي على صحيح
اإلسالم.. وهؤالء أتباع فكر "زيد بن علي بن الحسين" وهو رجل مجاهد يتفق
مع جمهور المسلمين في كل شيء لكنه يرى أن "علي بن أبي طالب" كان أولى
بالخالفة من "أبي بكر".. ويعرف فضل "أبو بكر" وفضل "عمر" جيدًا كما كان
كل المسلمين يعرفون فضلهما.. وترحم "زيد" عليهما قبل أن يموت.
وبعد وفاة "زيد" رفض البعض ترحمه على "أبو بكر" و"عمر" ومن هنا بدأ
االنحراف.. سميوا من رفضوا الترحم بالرافضة.. وهؤالء انقسموا فيما بينهم
إلى بضع وسبعين فرقة.
وتاريخهم كله مشبع بالخيانات للدولة اإلسالمية والتحالف مع أعدائها.. وإنني
كنت متعجبًا جدًّا كيف أن تلك المذاهب الشعية كلها قد ظهرت رغم أن
المسلمين اهتموا جدًّا بنقل الحديث باألسانيد عن النبي.. ولم يتركوا سبيلًا أبدًا
للتالعب في األمر.. لكن الحقيقة المؤسفة التي أزالت هذا التعجب هي أن
المسلمين في القرون األولى اهتموا فعلًا بنقل الحديث والفقه والتفسير
ولكنهم نسوا عِلمًا شديد األهمية.. نسوا تدوين التاريخ.
ولما نسى المسلمون تدوين التاريخ .. نشط الشيعة في تدوينه.. واستفاضوا في
تدوين أحداث الفتنة التي وقعت بين الصحابة.. والمتتبع ألسانيد روايات أحداث
الفتنة يجد أن كل الروايات الطاعنة في "معاوية بن أبي سفيان" أو غيره من
الصحابة أيام الفتنة.. وضعها أربعة رجال شيعة اُشتهِروا بأنهم من الوضاعين
للحديث المكذوب.. والمحزِن أن رواياتهم قد انتقلت للمناهج الدراسية في بلدان 
110
المسلمين كلها فأصبح الطلبة فيها يتلقنون أن "معاوية بن أبي سفيان" فيه كذا
وكذا.. وابنه "يزيد" فيه كذا وكذا.. وأبوه "أبو سفيان" فيه كذا وكذا.
وبالنسبة للروايات التي طعنت في "يزيد بن معاوية" فكلها وبال استثناء روايات
شيعية مكذوبة األسانيد موضوعة.. الشيء البشع أن هذه الروايات وأمثالها
الكثير شوهت التاريخ تشويهًا غيرت معالمه تغييرًا جذريا وأوقدت الفتنة بين
المتأخرين من األمة؛ فيزيد بن معاوية هذا تم اتهامه بأنه رجل سكّير وعربيد
وزِير نساء وال يحق له الخالفة بعد "معاوية" أبدًا بل األولَى بالخالفة "الحسين بن
علي" وقالوا إن "يزيد" هو الذي أمر بقتل "الحسين" في كربالء.
والعجيب أن الرواية الوحيدة الصحيحة التي قيلت عن "يزيد" قالها عنه "محمد بن
علي بن أبي طالب" نفسه.. أخو "الحسن" و"الحسين".. قال "لقد عاصرت وعايشت
يزيد بن معاوية فما أنكرت عليه خلقًا قَط".. واألعجب من العجيب أن يصدق
المتأخرون هذه التهم عن "يزيد".. وكأن الجيل الذهبي من الصحابة الذين كانوا
يعيشون وقتها ويفتحون البالد سيقبلون بأن يكون خليفتهم رجلًا سكّيرًا عربيدًا..
فكأن هذا طعن في الصحابة كلهم.. ويكفي أن "عبد اهلل بن عمر" فقيه
الصحابة في ذلك الوقت قد خرج وقال "أنا بريء ممن لم يبايع يزيد بن معاوية".
الغريب أن من اعترضَ على تولية "معاوية" البنه "يزيد" هم ثالثة من الصحابة
فقط وهم "الحسين بن علي" و"عبد اهلل بن الزبير" و"عبد الرحمن بن أبي بكر"..
وحتى عندما اعترضوا قالوا مقولة واحدة وهي "أقيصرية أم كسروية"
فاعتراضهم كان على التوريث.. ولو كان هناك مطعن في أخالق يزيد كما يشاع
اآلن.. كان األولى أن يقولوه حينها.. لكن الروايات الشيعية بالطبع تذكر مقوالت
كثيرة مكذوبة على لسان أصحابها وأصحابها رضي اهلل عنهم منها براء. 
111
واآلن دعنا نترك كل هذه األحاديث العِقدية المعقدة ولنلتفت إلى الطاولة مرة
أخرى.. لدينا اآلن ورقتان فقط.. الورقة األولى ورقة الهلوسة وعليها صورة
رجل مغمض عينيه من الصداع وتتخلل رأسه بعض أطياف الهلوسة..
الورقة الثانية هي ورقة االغتيال.
وهذه الحكاية لن يحكيها أي شياطين.. فلننح الشياطين جانبًا.. الحقيقة أنني
فصّلت في أمر الشيعة ألن الذي سيحكي الحكاية هذه المرة هو واحدٌ منهم..
وتحديدًا من الطائفة النزارية.. رجل من الفرقة الخطرة التي تدعى الحشاشين..
ومرة أخرى ال تسألني كيف يحكيها.. فقط استمع.
***
112
113
فارس من عِليين..
0222 بعد امليالد – 0002 بعد امليالد
114
115
لما دخلتُ جنة الخلد ألول مرة لم يكن على جسدي سوى ثوب من حرير أبيض..
يُمسك بي ملكان أبيضان شاهقا الطول.. حتى أفلتا يدي.. كان هذا يعني هلم
انطلق ياصاحب الروح المرضية.. تفقد بنفسك ما أعد لك ربك من أجلك.. نظرت
حولي بانبهار.. في أول لمحة رأيت نهرًا جاريًا.. كأنه نهر من لبن.. نظرت إلى
الناحية األخرى.. نخيل باسقات في أحسن صورة لها تمرها منثور على األرض
في إغراء حقيقي.. حقًّا لقد قرأت عن هذه األمور.. إنها حقيقية.. هذا ليس
حلما.. أنا واع تمامًا لما أرى.. فقط أشعر أن دماغي في حالة خدر ماتع دائم..
لكنني واعٍ.. لرائحة رائعة تسللت إليً بال استئذان.. نظرت حولي.. كأنها عبق الجو
نفسه.. الجو الذي أتنفسه.
"الجنة تنتظركم يا ناصري آل البيت.. يا أحباب عليّ .. الجنة هنالك ال يفصلكم
عنها سوى أن تدفعوا أبوابها"
شيء آخر تسلل إليَّ بال استئذان.. نوع من النغم المبهج.. لم أسمع في حياتي
عذوبة كهذه.. نظرَت عيني ناحية النغم.. كان هناك مايشبه المدخل المصنوع
من األشجار.. ذلك النغم ينبعث من الداخل مع أصوات أخرى.. هناك أشخاص
بالداخل.. شعور غريب أن تكون في جنة الخلد وتكتشف مكانًا جديدًا فتتحرك
ناحيته الستكشافه.. عالما أن ما بداخله من النعيم هو على مستوى كلمة جنة..
هذه الكلمات التي أقولها ال تصف ما أشعر به.. لكني أحاول أن أرسم المعنى
بكلماتي.. تقدمت من ذلك المدخل شاعرًا بالنغم العذب يسحبني من عنقي.
"نسبّح بحمد األول.. ونقدّس لمُلك اآلخِر.. إلهان قديمان عظيمان ال أول
لوجودهما وال ثالث"
حقا كان ما بالداخل مُبهرًا.. كانت المرة األولى التي أذوق فيها معنى كلمة
السعادة.. كانت روحي سعيدة.. منتشية.. تشعر بالمرح.. وقد زادت السعادة
والمرح أضعافًا مضاعفة لما دخلت إلى ذلك المكان.. غشيَت أذناي ألحان أصبح
صوتها واضحاً اآلن.. ورأيت الكثير ممن أعرفهم.. إخوة العقيدة.. أراهم 
116
يتكئون على أرائك وتتكىء بجوارهم فتيات جميالت هن أجمل مما يُسمَح
بوصفهن.. يالعبونهن ويضحكن معهن.. كن يرتدين أثوابًا ذات ألوان فاتحة..
حمراء بعضها وبعضها بيضاء.. رأتني فتاتان وأنا أدخل إلى هذا النعيم فسارعتا
بالتقدم إليً وعليهما أجمل ابتسامة رأيتها على ثغر.. ومدتا يداهما إليَّ بأنوثة
لم أذقها يومًا من قبل.. وسحبتاني برقة ألنضم إلى الجمع السعيد.
"اقتلوا الخليفة حتى وإن قُتلتم.. فإن قتلتموه دخلتم الجنة.. وإن قُتلتم دخلتم الجنة
أيضًا"
أجلستاني على إحدى األرائك.. ثم إنهما قبّلتا يدي برقة.. أرجوكما قوال لي إنني
ال أحلم.. فإن كنت ال أحلم أخبراني أنني لم أسكر.. وإن كنت لم أسكر ففسرا لي
لماذا أشعر أن دماغي منتشية.. لم أكن أعلم أن الجنة فيها نعيم حتى للدماغ..
والدماغ نعيمها االنتشاء.. ذلك االنتشاء العظيم الذي أذاقتاني إياه ألول مرة في
الدنيا شيخ الجبل.. اإلمام األعظم.. "الحسن الصباح".
وهنا رأيته يدخل إلى هذا الجمع الجميل بنفسه.. اإلمام األعظم بنفسه.. يالهيبة
هذا الرجل.. أذكر ذلك الشاب الذي أمره اإلمام األعظم أن يقف على سور قلعة
"أالموت" ويرمي بنفسه.. فصعد الشاب فورًا ورمى بنفسه من فوق سور القلعة
إلى الهُوّة السحيقة التي تطل عليها فمات.. كان اإلمام قد أمره بهذا ليُرِي أحد
الزائرين الصليبيين الذين زاروه في قلعته كيف أن أتباعه يُخلصون له ولو على
حساب حياتهم.. البد أن هذا الشاب يمرح في أحد ربوع جنة الخلد اآلن.. لم يفهم
ذلك الصليبي لماذا كنا مستعدين لقتل أنفسنا بروح طيبة.. ولو أنه رأى ما أراه
اآلن لفهم.
قال لنا اإلمام الحسن األعظم :
- يا أنصار اهلل.. إن كل هذا النعيم الذي تنعمون به هو أدنى أدنى درجات
النعيم التي وعدكم بها ربكم.. ودرجات عليين ال ينالها سوى 
117
الشهداء وحدهم.. وإنني أتيتكم اليوم ألقدم لكم واحدة من الفُرَص
العظيمة لتنالوها.. الشهادة الشهادة يا مؤمنين.. من يريد الشهادة؟!
وقفنا جميعًا كلنا يريد أن يكون هو المختار.. لو كان هذا النعيم بهذه الروعة
فكيف بما هو أعلى منه.. ال تتحمل نفسي إال أن تناله.. ولحُسن حظي.. اختارني
اإلمام هذه المرة.
كانت واحدة من الفرص التي يهبها اإلمام لمن يحب منا بين الفينة واألخرى.. أن
ننزل من الجنة إلى الحياة الدنيا لنُنهي شرًا من شرورها العظام.. فإما أن نقتل
أحد الخلفاء العباسيين الذين هم في الحقيقة أعداء اهلل ورسوله كما تعلَّمنا.. أو
نقتل أحد الصليبيين الذين هم أعداء اهلل ورسوله أيضًا.. أو ربما نقتل أحد العلماء
الذين يبثون أفكارًا مسمومة في أذهان الناس فهم أخطر على عقيدتهم من
الخلفاء.. لكن هذه المرة لم تكن المهمة مهمة قتل.. كانت مهمة بسيطة
جدًا.. كان عليَّ أن أسلِّم رسالة إلى "لملك "أموري" ملك القدس الصليبي.. كم
أنا محظوظ.. أنا أعشق إمامنا الذي أرسله لنا ربنا حتى يأخذ بأيادينا إلى طريق
الحق.. من حقنا أن يكون لنا إمام كما كان لكل قوم نبي في السابق.. من حقنا
أن يكون لنا إمام معصوم مكلف من قبل اهلل.. يأمرنا وينهانا ويشرّع لنا ويعلمنا
باسم اهلل.
كان الطريق طويلًا جدًّا في الواقع.. كنت أركض بفرسي العربية األصيلة باتجاه
القدس وأمامي حوالي الشهر ألصل إليها.. والنجوم فوق رأسي تدلني على
الطريق.. وخواطر كثيرة تجيء على ذاكرتي وتروح.. خواطر تشعرني بالفخر..
تذكرت نشأتي في قلعة أالموت العظيمة.. كيف كنت صغيرًا يتيمًا ضائعًا هزيلًا
فجاء من وسط ظلمة الليل والتقطني وأسكنني في قلعته.. بل أسكننا في
قلعته.. أنا والكثير جدًّا من األطفال المشردين.. لقد قدَّم لنا إمامنا المأوى.. بل
قدَّم لنا ماهو أكثر من ذلك. 
118
لقد علَّمنا كل شيء منذ كنا أطفالًا صغارًا.. علَّمنا الفروسية والمبارزة وركوب
الخيل والقتال باأليدي العارية والخناجر والرماح.. علَّمنا الرماية بالسهم والخنجر
والرمح.. علَّمنا الرجولة والتحمُّل والصبر وسرعة البديهة في القتال.. علَّمنا
اإلخالص.. علَّمنا دين الشيعة.. شيعة "علي".. شيعة آل البيت.. علَّمنا أن نكون بال
مشاعر فيما يتعلق بأعداء الدين الكفرة الفجرة عابدي أقدام النساء وفروجهن..
خلفاء بني العباس ومن يوالونهم.
لقد كان اإلمام يُطعمنا ويسقينا أطيب مطعم ومشرب.. وأجمل ما كان يسقينا
إياه شراب عطر الرائحة.. شراب يجعلنا نرتفع بعقولنا فوق عقول البشر.. شراب
ينمّي ذكاءنا وإدراكنا وذاكرتنا.. تذكرت الشراب فمددت يدي في رحلي وأخرجته
فشربت منه حتى ارتوى دماغي.. كنت أشعر بالفخر.. لقد أصبحت مقاتلًا فذًّا قويًّا
مخلصًا؛ لقد جعلني اإلمام أقوى شيء في الدنيا.. فأردت أن أكون أقوى شيء
في اآلخرة.. وقد أوصلني اإلمام إلى ذلك فدخلت الجنة.. وكان لدخولي فيها
قصة عظيمة تذكرتها اآلن.. دعني أحكيها لك تزجية للوقت.
قبل حوالي ثالث سنوات من اآلن.. في قرية قُرب نهاوند.. كنت أتابع ركب
السلطان بعناية شديدة منذ أن انطلق من أصبهان.. كان في الركب وزيرٌ من
وزراء الدولة العباسية اسمه "نظام الملك".. سلجوقي من السالجقة الذين سمح
لهم خلفاء بني العباس بتقلُّد مناصب حاكمة في البالد.. كان "نظام الملك" هذا
هو هدفي.. لقد أعاق هذا الرجل تقدُّم دولتنا النزارية وعطَّل أهدافها السامية
في تحطيم الخالفة العباسية.. وفجأة توقف الموكب.. ورأيت هدفي ينزل من
على جواده.. ثم نزل الركب كلهم من على جيادهم.
تحلَّق الركب حول "نظام الملك" وكان يحدثهم في أمرٍ ما ويسمعونه باهتمام
شديد.. يبدو أن فرصتي التي طال انتظارها قد حانت أخيرًا.. لو لم أفعلها اآلن
سأنتظر وقتًا كبيرًا قبل أن أتمكن منه.. أخفيت فرسي وخلعت عباءتي التي كانت
تغطّي مالبسي ورأسي.. كانت مالبسي التي أرتديها تحت العباءة مالبس شحاذ.. 
119
ومسحت بالتراب على شعري وجعلته شعثًا.. ثم إنني تحسست خنجري المخفي
تحت ردائي واقتربت من الركب بخطوات شحاذ.
- لقد قُتِل هاهنا ياسادة، في هذه القرية نفر كثير من صحابة رسول
اهلل.. فطوبى لمن كان مسكنه هنا.. وطوبى لمن لحق بهم حيثما هم
في عليين.
هذا الوزير الثعبان.. ماذا يعرف عن عليين حتى يتحدث عنها.. وهؤالء الحمقى
يستمعون له كما لو كان نبيًّا.. توجهت مباشرة إلى هذا الوزير الثعبان
واصطنعت الذلة والمسكنة وقلت له :
- ياسيدي.. يظهر على محياك الطيبة والخير.. أعطني مما تجود به
نفسك الطيبة.. أرجوك ياسيدي.
- ال تعطه شيئًا ياسيدي.. يبدو محتالًا بصحة جيدة.
- بل سأعطيه.. لقد قال رسول اهلل صلى اهلل عليه وسلم " أعطوا السائل
وإن جاء على فرَس".. ورُوى عن عيسى بن مريم عليه السالم قوله "إن
للسائل لحقٍ وإن أتاك على فرس مطوَّق بالفضة"
وظلَّ يتحدث وينظر إليهم حتى أسكتته طعنة نجالء من خنجري.. سكت على
إثرها ونظر لي نظرة مذهولة.. ثم إن بعض الركب انشغل باحتضار الوزير
وبعضهم أخرجوا سيوفهم لقطع رأسي.. لكن أوقفتهم كلمة من الوزير
قالها قبل أن يموت :
- ال تقتلوا قاتلي فإني قد سامحته.
لم أنتظر لحظة واحدة.. تحولت ذلتي ومسكنتي في برهة إلى التفافة وانطالقة
سريعة بارعة، كنت واثقًا أنهم ليسوا بمُدرِكيها ولو حرصوا.. تذكرت هذه
الواقعة وتذكرت عودتي إلى قلعة أالموت بعدها واحتفاء اإلمام المعصوم
"الحسن الصباح" بي وبما حققته ببراعة.. ثم إنني نمت تلك الليلة فلم أستيقظ إال 
120
وملكان يأخذان بيدي ويُدخالني إلى جنة الخُلدِ.. اآلن فهمت مقصد اإلمام األعظم
لما كان يقول " فإن قتلتموه دخلتم الجنة.. وإن قُتلتم دخلتم الجنة أيضًا".
ظللت أجتر ذكرياتي حتى وصلت إلى هدفي.. القدس.. قصر الملك "أموري"
الصليبي ملك القدس أيامها.. دخلت على الملك الصليبي وسلمته رسالة اإلمام
األعظم.. كان فيها "إلى الملك العظيم أموري.. إذا أتتك رسالتي هذه فاعلم بأني
من الموالين لك.. وإني أعرض عليك أن نوحِّد القوى في مواجهة عدو مشترك
يقض مضجعنا أنا وأنت.. الدولة العباسية الغاشمة المغرورة.. وإن أتباعي
المخلصين على أتمّ استعداد أن يكونوا رهن إشارة قيادتكم الباسلة لفرسان
الهيكل.. على أن يتم إلغاء الضريبة السنوية التي فرضها فرسان الهيكل علينا
والتي مقدارها اثنا عشر ألفَ قطعة ذهبية فرضوها بعد أن قتل رجالي "كومتي
دي تريبولي".. على أن يكون هذا بداية للتعاون فيما بيننا للقضاء على العدو
المشترك.. واهلل ولي التوفيق".
وافق الملك "أموري" على التعاون.. يبدو أن اإلمام لديه خطة رائعة من خططه
التي ال تفشل أبدًا.. ألن اهلل أوحى بها إليه.. لم يكن هذا يعنيني كثيرًا.. كنت
منشغلًا بفرحة قلبي بأن مهمتي قد تكللت بالنجاح.. ولما أعود إلى اإلمام سأرى
جنة من جنات عليين التي طالما حلمت باالرتقاء إليها.. ركبت على فرسي عائدًا
إلى قلعة أالموت.. وذهني يفكر في النعيم.. واألنغام.. وأنهار اللبن التي تستلقي
على ضفافها الحور العين.. وفي الفـاكـ..
- أتاني نبأ بأنكم ال تُقهرون يا فرسان نزار.
التفت بحركة سريعة متحسسًا خنجري.. رأيت فارسًا يرتدي عباءة مميزة
تتوسطها عالمة الصليب.. عباءة تغطي جسده ورأسه.. يمتطي حصانًا قويًّا عليه
عباءة الصليب نفسها.. أعرف هذا الزِّي جيدًا.. كان فارسًا من فرسان الصليب..
فرسان الهيكل.. تحفزت حواسي القتالية كلها ونظرت له بحذر.. قال لي بصوتٍ
غاضبٍ:
121
- إذن فأنتم تظنون أننا نحتاج إلى عون بضعة فرسان من ورق أمثالكم..
هل نسي زعيمكم الغبي نفسه؟
قلت له بلهجة قوية :
- اذهب من هنا أيها الصليبي القذر.. وكلمة أخرى عن إمامنا سأجعلك
تتجرع دماءك.
رمى الفارس عباءته بعيدًا وهجم عليَّ هجمة سريعة رفع فيها سيفه وصهل
فيها حصانه.. قفزت متخليًا عن حصاني إلى الوراء مبتعدًا عن سيفه الالمع ودرت
حول نفسي دورة رميت فيها عباءتي واستللت فيها خنجري الذي رميته بحركة
خاطفة لم يتوقعها ليستقر الخنجر في عنق حصانه الذي ارتفعت قوائمه في
ألم.
نزل الفارس عن حصانه في بساطة بارعة ووقف أمامي باستعداد.. هنا رأيت
وجهه ألول مرة.. كان أعورًا ذا مالمح قاسية كأنها الصخر.. قال بصوت مخيف :
- أخبر إخوانك في الجحيم الذي سأرسلك إليه أن الفارس "جاوتير
مايزنيل" هو الذي أرسلك أيها الحثالة.
وركض ناحيتي بجسده المفتول ورفع سيفه الغاضب للمرة الثانية.. أزحت جسدي
جانبًا بتوقيت مذهل ألبتعد عن ضربة سيفه وتدحرجت على األرض بخفة أجيدها..
واستللت سيفي من حزامي.. ونظرت له بتحفُّز.. كان ينظر لي بسخرية لم
أفهمها في اللحظة األولى.. لكني فهمتها لما رأيته ينظر ورائي.. نظرت ورائي
بسرعة.. كانت هناك عشرة عيونًا ساخرة تنظر لي وقد استل أصحابها سيوفهم
من جيوبهم.. لم تكن عيونًا ألشخاصٍ عاديين.. كانت عيونًا لفرسان آخرين.. من
فرسان الهيكل.
نظرت له مرة أخرى في غضبٍ.. لكنه لم يُمهلني.. كانت التفاتتي إلى الوراء
كافية ألن يقطع المسافة التي بيني وبينه.. واللحظة التي أعدت فيها نظري إليه 
122
كانت كافية ألن يمسك بسيفه ويغرزه في صدري.. سقطت على ركبتي.. فرفع
حذاءه باحتقار ودفع السيف المغروز في صدري لينغرز أكثر ويخرج من ظهري.
إن اللحظة التي تدرك فيها أنك ستموت اآلن هي لحظة مخيفة جدًا.. تتوقف فيها
عن رؤية أي شيء يدور حولك.. ألنها تكون مشغولة برؤية شيء آخر.. في
البداية تًعرض عليك حياتك كلها بكل ما فيها ومن فيها في عرض مدته بضع
ثوانٍ.. وبعد أن ينتهي العرض ويُسدَل الستار تبدأ في النظر حولك.. ثم تتحسس
موضع طعنتك.. ثم تشعر شعورًا عجيبًا.. تستجمع نفسك وتقرر أنك لن تموت..
لن تؤثر فيك كل هذه الدماء واآلالم.. طالما أنك تتنفس فلن تموت.. الزلتُ راكعًا
على ركبتي.. كان الفرسان يتحدثون بصوت عالٍ ويضحكون.. رفعت رأسي
إليهم.. سأهزم الموت.. كل من ماتوا استسلموا له لكنني لن أفعل.
"فإن قتلتموه دخلتم الجنة.. وإن قُتلتم دخلتم الجنة أيضًا"
الجنة.. جنة الخلد.. القيان والغانيات واألنهار.. سأدخلها كما وعدني اإلمام إذا
قتلوني.. وهنا شعرت بضيق شديد في نفسي.. وبقبضة في قلبي.. ثم سعلت
دمًا.. شهقت بكل ما أوتيت من عزم حتى أتنفس تنفُّسًا طبيعيًّا لكنني لم أقدر..
حاولت بكل عزم أن أطرد كل هذا الوهن عن جسدي لكني لم أقدر.. عرفت أنها
نهايتي.. سأموت.. سأنام على جنبي على هذه األرض وأموت.
وفعال رقدت على جنبي ونظرت إلى المشهد المقلوب أمامي.. أقدام جياد..
تراب.. حشرة ما تمشي على األرض.. ستحتفظ كل هذه األشياء بحياتها بينما
سأموت أنا.. سمعت صوت حوافر جياد فرسان الهيكل وهي تمشي مبتعدة
ببطءٍ.. نظرت ناحيتهم.. بدأ أهالي المنطقة يقتربون منِّي.. أخيرًا.. أتمنى أن
يُنقذني أحدهم.. اندفع بعضهم إليَّ وحاول أحدهم أن ينتزع السيف عن جسدي
ببطءٍ ونجح في ذلك.. ثم أراحونني على أياديهم.. رأيت الكل قد تحلقوا حولي..
نظرت لهم بعين زائغة.. نظرت إلى وجوههم العربية المشفقة على حالي.. 
123
كيف هو شعورك وأنت ترى مئة شخص ينظرون إليك بشفقة وأنت تموت.. لكن
من هذا الرجل هناك؟
من بين رؤوس الناس كنت أراه.. أسودا كان.. يمشي الهوينى ناظرًا إليَّ نظرة
جامدة.. تابعته ببصري حتى خرج عن مجال حركة عيني ورقبتي وصار ورائي..
كان الناس يمسكون برأسي من حينٍ آلخر يربتون عليها ويطمئنونني.. ثم وضعوا
رأسي على األرض بهدوء حتى واجهت عيني السماء.. أرى رؤوسهم من من
زاوية سفلية.. ثم برزت رأسه فجأة وسطهم.. ذلك األسود.
كنت مخدوعًا يعرف يقينًا أنه مخدوع.. لكنه يكابر.. كنت أعرف أن شيئًا ما خطأ..
اإلمام األعظم.. جنة الخلد.. قتل علماء المسلمين.. مهادنة الصليبيين.. عدم
الصالة وال الصوم وال الحج ألننا وصلنا لمرحلة من القرب من اهلل أسقطت عنا كل
التكاليف.. يقنعنا أننا متنا ويدخلنا جنة الخلد ثم يعيدنا من الموت متى يحلو له
ويظن أننا نصدقه.. ال أنكر أنه اختلطت عليَّ األمور أثناء وجودي في جنة الخلد
تلك.. لكن عقلي لم يكن في مكانه.. كنت أشعر دائمًا أنني سكران أو طائر فوق
الناس.. لقد أعطانا اإلمام كل المتع والنساء وأسقط عنا كل الواجبات.. ياله من
دينٍ رائعٍ ذلك الذي يدعو إليه.. وافق دينه هوانا وإن لم تتقبله عقولنا لكن كنا
نرمي عقولنا وراء ظهورنا.
لن تكون لي جنة اليوم بل ستكون لي نارٌ يلفح لهيبها روحي.. يا إلهي إنما هي
ساعة.. لو تؤخرني إياها أعود فيها إلى رشدي.. بل وسأقتل فيها ذلك اإلمام
بيدي.. ثم أظلمت الدنيا كلها ووجدتني كأن كياني كله يتحرك بسرعة غير
طبيعية.. ثم فطنت إلى أن هذا ليس ظالمًا لكنه شيء وكأنه نفق من الظالم
تتحرك روحي فيه.. ثم وجدتني فجأة أخرج من النفق إلى نور األرض ثانية.. ونفس
المشهد تراه عيني من زاوية سفلية.. رؤوس تنظر إلي في قلة حيلة.
أي عجب هذا.. اعتدلت على جنبي هاربًا من الزاوية السفلية الغير مريحة للرؤية
والتي تظهر الناس كلهم وكأنهم عمالقة.. هكذا أفضل.. الناس الزالوا 
124
يتحدثون بأسى وينظرون إليَّ أو إلى األرض.. لكن أحدهم يقترب مني.. عجوز..
كان على وجهه شبح ابتسامة ساخرة.. ظلَّ يقترب حتى صار عند رأسي.. تحول
شبح االبتسامة إلى ابتسامة ساخرة كاملة ظهرت فيها أسنانه القليلة..
وشعيرات ذقنه المعدودة الطويلة وانشقت عيناه كعيني ثعبان.. اتسعت عيناي
عن آخرهما.. ونظرت بعيدًا.. خفت النور في المكان كله وكأن سحابة سوداء
حجبت نور الشمس.. إنه الموت.. إنه الموت يا إلهي إنه الموت.
أخذت أتلوى على األرض محاولًا إخفاء وجهي والناس من حولي يتبرعون بتعديل
وضعي ثانية ظنًا منهم أنهم يساعدونني بشكل ما..
)قل ال إله إال اهلل(..
ظلَّ شيء ضخم مرَّ على عيني فنظرت في كل مكان بذعر ولم أجده..
)أيها الفارس قل ال إله إال اهلل(. .
وجه العجوز الثعبان يبدو لي بين وجوه الناس وكأنه الوحيد المسلَّط عليه الضوء..
ويُخرج لي لسانه المشقوق.. من هذا ياربي هل هو ملك الموت؟ يارب أرجوك
أعدني.. ال تفعل بي هذا. .
حاولت أن أُخرِج صرخة بكل قوتي لكنها خرجت سعالًا. . فلينقذني أحدكم.. أو
ليقتلني أحدكم.. ال أريد أن أرى ما أنا مقبل على أن أراه.. فليفقأ أحدكم عيني..
فلتقرأوا عليَّ قرآنا ربما يشفع لي.. افعلوا أي شيء. .
بدأت عضالت معينة في جسدي تتشنج لتجبرني على اتخاذ وضع معين.. انضمت
ساقاي على بعضها وتقوس ظهري قليلًا وتشنجت رقبتي إلى اليسار.. شعرت
باختناق داخلي ال عالقة له برقبتي.. اختناق في الصدر.. بدأت أسمع دقات قلبي
بوضوح.. ثم رأيته.. بل رأيتهم. 
125
كانوا ثالثة.. أحدهم هو ذلك األسود الذي رأيته يمر بين الناس.. واالثنان الباقيان
أحدهما أسود كأخوه واآلخر يختلف عنهما في كل شيء.. كنت أرى مالئكة..
مالئكة حقيقيين.. ليسوا كالمالئكة البشريين الذين رأيتهم في جنة "الحسن
الصباح".. يالهذا االسم القميء.. كم أكرهه.
إن ما حدث بعد ذلك لهو مما ال يُحكَى وال يُقَال.. اقتٌلعت روحي منِّي كأنما تقتلع
سفودا مسننا من صوف مبلول.. يشدها ثالثتهم بأيادٍ غليظة شديدة.. ووَجدتُ
من روحي رائحة منتنة كأنها القبر.. يا إلهي هل أنا بهذا السوء.. إن األلم الذي
شعرت به لم يكن يراه أحد.. فقط وجدوا من وريدي انقطاعًا عن النبض ومن
عيني انقطاعًا عن الحياة.. لم يرَ أحدهم شيئًا.. ورأيتُ روحي وهي تخرج من
جسدي المحاط بالناس.. تخرج وترفعها المالئكة ويضعونها في خرقة سيئة..
ثم رأيتني أرتفع بسرعة حتى اختفى كل أثر لكل موجود من موجودات األرض..
وحلت محلَّها موجودات أخرى لم ترها عين بشر من قبل.. موجودات ال ينبغي أن
يعرفها بشر.. إال إذا ماتوا.
تـمَّت
****
126
127
لقد بدأت الساعات الباقية لي في هذا العالم تقل.. وبدأت دقات الساعة تقول لي
كالمًا مخيفًا.. لكن البأس.. الزال أمامنا وقت كافٍ.. لقد كانت تلك المواجهة من
المواجهات النادرة التي ذكرتها كتب التاريخ بين أخطر نوعين من أنواع الفرسان..
فرسان الهيكل.. وفرقة الحشاشين أخطر فرق الشيعة على اإلطالق.. الفرقة
التي اتخذت من قلعة "أالموت" مقرًا رئيسيًّا لها.. باإلضافة لسبعين قلعة أخرى
في فارس والعراق والشام.
فقط لو كنت تعيش أيامها ونظرت إلى قلعة "أالموت" من أي زاوية تشاء..
فسترى منظرًا أسطوريًا.. كانت القلعة تبدو وكأنها مأوى الجن.. فهي قلعة
على ارتفاع ستة آالف قدم تحيط بها الغيوم التي تتداخل مع أبراجها.. بلغ من
ارتفاعها أنه يستحيل أن تصل إليها قذيفة منجنيق.. ويستحيل أن يزحف إليها
جيش من الجنود إال أن يصعدوا إليها في ممرات جبلية ضيقة جدًّا تَضطرهم
للصعود رجلًا وراء رجل.. قلعة كبيرة ال يذهب ظنك أنها مكونة من مبنى واحد..
بل هي مكونة من عشرات المباني.. قلعة كان "الحسن الصباح" مؤسس
الحشاشين يتخذها سكنًا له.. قلعة صمِّمَت بداخلها جنة غناء يُدخل فيها أتباعه.
لم يغادر "الحسن الصباح" هذه القلعة في حياته أبدًا منذ أن استولى عليها أول
مرة.. ولم يُر خارجًا منها حتى إلى الجبال التي حولها.. كان يقضي معظم وقته
في التخطيط بالداخل.. وفي الدراسة والتجارب على النباتات التي كان خبيرًا بها
وبأنواعها السام منها والمخدر.. وقد ابتكر خلطة مخدرة خاصة جدًّا كان
يمزجها بالخمر بكميات مدروسة ويعطيها ألتباعه يشربونها فتغيب منها
عقولهم فيسيرهم كيف يشاء.
وبلغ من قوته أنه كانت هناك نقود خاصة مطبوع عليها اسم قلعة "أالموت"..
أي أنه كون مجتمعًا مستقلًا.. كانت معتقداته شديدة االنحراف.. وأولها عقيدة
القتل باسم الدين.. وهي عقيدة خاطئة بالطبع.. فالقتل دفاعًا عن الدين هو أشرف
شيء وأغلى شيء ولكن االغتيال باسم الدين هو جريمة.
128
استخدم الحشاشون طريقة االغتياالت بدلًا من طريقة الحروب.. وقد حاولوا
اغتيال "صالح الدين" ثالث مرات باءت كلها بالفشل.. وقد انتهى عهدهم لما
نزل المغول من الشرق نزول األكلة المفترسين الذين أبادوا كل شيء في
طريقهم.. أبادوا فرقة الحشاشين عن بكرة أبيهم.. ومن تبقى منهم بعد ذلك
اقتلعه "الظاهر بيبرس" اقتالعًا.
ولعلك قد سمعت بلعبة الفيديو الشهيرة Creed Assassins ..أو عقيدة
الحشاشين.. وهي مقتبسة من فرقة الحشاشين الحقيقية بأزيائهم وأسلحتهم
ومهاراتهم وشرورهم.
أعرف أن الحديث عن العقائد المنحرفة يورث السم في البدن.. ولقد انتهت بهذه
الحكاية حكاياتنا عنهم.. وانتهت األسقام واألوجاع.. ولننظر إلى أوراقنا في
لعبتنا التي أرفض حتى اآلن أن أذكر لك اسمها.. لدينا هذه المرة ورقتين فقط..
لكنهما يكفيان جدًّا لفهم مانحن مقبلون على كشفه.
الورقة األولى هي ورقة الفامباير أو مصاصي الدماء.. وعليها صورة بشعة
لمصاص دماء مخيف..
والورقة الثانية هي ورقة الكونت "دراكوال".. وعليها صورة الكونت دراكوال
وهو يرتدي عباءته الشهيرة ويبتسم في سخرية مخيفة ووراءه تبدو قلعته
المظلمة.
***
129
اقرأ يا "دراكوال"..
1450 بعد امليالد
130
131
- اقرأ يا "دراكوال" يا عزيزي هيَّا ورائي.. )أعوذ باهلل من الشيطان
الرجيم.. وهو ألد الخصام (.
ردد "دراكوال" وراءه في ملل ونطق أعجمي.. نظرت إلى وجهه.. ال أدري لماذا ال
أرتاح لهذا الفتى..
- انتبه معي هنا.. فيم يسرح عقلك الصغير.. هيَّا ردد )وإذا تولى سعى
في األرض ليفسد فيها(
من السيء أن يكون "دراكوال" أخاك.. من السيء أن ينام "دراكوال" بجانبك.. من
السيء أن..
- )ويهلك الحرث والنسل.. واهلل ال يحب الفساد (
ظلَّ "دراكوال" يردد اآليات والشيخ يقرأها.. واضح أن "دراكوال" يكره الشيخ..
هذا ليس غريبًا.. فأخي يكره الجميع.. يكرهني ويكره هذا المكان ويكره
القرآن. . باإلضافة إلى أن هذا المشهد جعلك ترفع حاجبيك في دهشة ثم
تخفضهما في سخرية؛ ظانًا أنني أحكي قصة كوميدية.. ال ياصديقي.. ها أنا
ذا.. "رادو" بشحمي ولحمي أجلس في هذا المسجد وهاهو أخي "دراكوال"
بشحمه ولحمه يجلس بجانبي يردد آيات القرآن والشيخ يصرخ فيه وقد بدأ كل
هذا الغباء يضايقه.
دعني أحكي لك الحكاية منذ البداية حتى يزول عنك العجب.. إن أبي كان حاكمًا
على مملكة واالكيا.. وقد أطلق عليه شعب واالكيا اسم "دراكول" وتعني
بالرومانية التنين.. هذا ألن والدي كان عضوًا مؤسِّسا في تنظيم سري مريب من
الفرسان يدعى تنظيم التنين.. وقد وضع أبي رمز التنين هذا على العملة في
واالكيا وعلى الدروع الحربية أيضًا.. فشاع بين الناس تسميته التنين.. "دراكول"
أو دراجول كما ينطقها األهالي في واالكيا.
- سيد "دراكول" إنها رسالة من السلطان العثماني يا سيدي. 
132
- هاقد بدأت المشاكل.. وكل ذنبنا أن واالكيا بين مطرقة العثمانيين
وسندان الهنغاريين.. يريدون الفتك ببعضهم البعض.. وفي سبيل
هذا فلتذهب واالكيا إلى الجحيم.
قرأ "دراكول" رسالة السلطان باهتمامٍ شديدٍ.. إن الدولة اإلسالمية تفرض عليه
الجزية لتحميه من الهنغاريين وتشترط عليه أن يمدهم بالمقاتلين لو احتاج
الجيش المسلم إلى المقاتلين.. وتطلب منه سرعة الرد والبرهان على الوالء.. وقد
كان البرهان الذي اختاره والدي غريبًا جدًا.. لقد أرسلني أنا وأدعى "رادو" وأخي
األكبر "دراكوال" إلى أدريانوبل أو إدرنة.. معقل السلطان العثماني المسلم.
- تعلم من أخيك "رادو".. لقد حفظ عشر سور حتى اآلن.. ولم تحفظ أنت
آية واحدة يا "دراكوال".
كان أقوى برهان على الوالء.. فيستحيل أن تهاجم دولة وقد أرسلت فلذات كبدك
إلى سلطانها.. وجدنا أنفسنا أنا و"دراكوال" وعمرنا لم يتجاوز الثانية عشرة غرباء
في بالد غريبة.. ومبان غريبة.. وألبسة غريبة.. وعمائم طويلة.. ولحى.. وقصور.
كان أخي كارهًا لكل هذا السخف.. ورغم أن السلطان المسلم كان يهتم بنا
جدًّا ويعلمنا الفروسية والقتال والعلوم بكافة أنواعها وخاصة اإلسالمية منها
إال أن "دراكوال" لم يكن سعيدًا.. كان يشعر أنه مجرد أسير.. وأن هؤالء أعداؤه
يحاولون أن يسقونه بتعاليمهم وثقافتهم التي يكرهها وال يستسيغها.. لكن
بالنسبة لي كان الوضع مختلفًا.
- ما اسمك أيها الفتى الظريف ذو الشعر الذهبي ؟
- اسمي "رادو" وأنت؟
- أنا "محمد بن مراد" ابن السلطان.
لم أكن أعرف أنني سأعيش طفولتي مع "محمد بن مراد".. الرجل الذي عرفه
الناس بعد ذلك بسنوات بمحمد الفاتح.. الفارس العظيم الذي فتح القسطنطينية.. 
133
كنت أنا و"محمد الفاتح" صديقين عزيزين.. وكلما اشتدت صداقتي معه قوة..
اشتدت عداوتنا أنا وهو مع "دراكوال".. إن "دراكوال" و"محمد الفاتح" لم يكونا
يطيقان بعضهما منذ الصغر رغم أنه قد فُرِضَ عليهما أن يعيشا طفولتهما
معًا.. وأن يتدرّبا معًا ويتعلّما معًا.. لم يكن هذا غريبًا أبدًا.. فأحدهما كان فارسًا
حقيقيًّا وكان اآلخر شيطانًا حقيقيًّا.
- هيَّا ارمِ سهمك يا "رادو".. ارمِ سهمك .
رميت سهمي فأصاب منتصف اللوحة الدائرية.. يالبراعتي منذ صغري.. ضربت
كفي في كف "محمد الفاتح" ووقفت بجانبه سعيدًا أنني اقتربت من مهارته
الفطرية.
- دورك يا "دراكوال".. هيَّا ارمِ سهمك.
صوَّب "دراكوال" سهمه ناحية اللوحة الدائرية.. ثم حوَّل قوسه فجأة ناحيتي أنا
و"محمد الفاتح".. ونظر لنا بغِل .. واتسعت عيناي في رعب.
- ماذا تفعل يا "دراكوال".. هل جننت؟
شد "دراكوال" سهمه وقوسه مصوَّب إلينا ثم أطلقه فجأة.. لم يطلقه ناحيتي..
بل حوَّله في الثانية األخيرة إلى اللوحة.. وأصاب سهمه منتصف الهدف بالضبط..
شعرت أنه كان يتمنى لو أن هذه اللوحة هي قلب "محمد الفاتح".. أو ربما قلبي
أنا.
ست سنوات مضت ونحن على هذه الحال.. كبرنا وأصبحنا شبابًا يافعين.. وها
نحن نتسابق ثالثتنا على جيادنا العربية األصيلة بكل قوة.. هل ترى كيف أصبحت
أشكالنا اآلن؟ لقد كان شكلي مميزًا جدًا.. كنت أمتلك شعرًا ذهبيًّا فاتحًا جدًّا..
حريريًّا طويلًا ينحدر إلى أسفل كتفيَّ ال تمتلكه أجمل فتيات إدرنه.. ووجها
وسيمًا وصوتًا رجوليًا مميَزًا.. بينما كان "دراكوال" أسود الشعر أجعده.. ينحدر
شعره إلى أسفل منكبيه أيضًا.. لكن كان له شارب كبير يقف عليه الصقر كما 
134
يقولون وعينان حادتان كأنهما عينا الصقر الذي كان سيقف على شاربه.. "محمد
الفاتح" كان ذا لحية صغيرة مدببة وشعر بني وأنف طويل وعينين تشعان ذكاء
وفروسية.
ثم أتى الخبر الذي حرك كل هذه المشاهد البطيئة.. لقد توفى أبي "دراكول"
فجأة في واالكيا.. مؤامرة دبرها له البويار.. وهي كلمة تطلق على طبقة النبالء
في بالدنا واالكيا.. نزل علينا هذا الخبر ونحن في أشد فترات الدولة العثمانية
انشغالًا.. كنا على استعداد وتخطيط لفتح أكثر المدن حصانة في ذلك الوقت..
القسطنطينية.. وأنا أتحدث بكلمة )نحن( ألنني أصبحت مسلمًا.. بل فارسًا مسلمًا..
لكن "دراكوال" بقى على دينه.. أرسل السلطان محمد الفاتح "دراكوال" إلى
واالكيا ليصير حاكمًا لها خلفًا ألبيه.. ويكون كما كان أبوه تابعًا للسلطان
العثماني ومؤتمرًا بأمره.. أما أنا فقد آثرت البقاء هنا.. آثرت أن يكون لي شرف
المشاركة في الفتح الكبير لقسطنطينية.
كانت وليمة عظيمة في واالكيا.. وليمة كان المضيف فيها هو الكونت
"دراكوال".. والضيوف فيها هم أكابر البويار.. الذين أكلوا حتى ثملوا وخرج
الطعام من أنوفهم – تعبير شعبي في واالكيا – سألهم دراكوال بهدوء :
- قولوا لي أيها النبالء العظام.. كم حاكما حكم واالكيا عبر تاريخها؟
قال بعضهم عشرة حكام.. وقال بعضهم اثنا عشر حاكمًا.. بل ثالثة عشر
حاكمًا ربما.. قال دراكوال بثورة شيطانية فجأة :
- هذا ألنكم خونة.. تأكلون لحم الحاكم قبل أن يتم سنتين من حكمه..
كم سنة قررتم أن تمنحوني أيها البويار ؟
في اللقطة التالية كان حُرَّاس القصر يهجمون على البويار من كل صوب..
يضربون بعضهم ويقتلون آخرين بقسوة.. ولم يكن "دراكوال" يشاهد من بعيد 
135
إنما أخرج سيفه وضرب أعناقًا صار نصله بعد ضربها يقطر حمرة.. بقي الكثير
منهم أحياء.. نظر لهم "دراكوال" بعيون متسعة غاضبة وقال :
- خذوهم إلى القلعة.. ليعملوا كتفًا إلى كتف مع الفالحين في
تشييدها.
ثم قال بلهجة ذات مغزى:
- وليعملوا فيها من الجهة الشمالية.
الجهة الشمالية للقلعة هي الهاوية.. هاوية على ارتفاع ألف قدم.. كل من
أرسله "دراكوال" هناك من البويار ماتوا.. بعضهم مات من الجوع.. أو من
اإلنهاك.. وبالطبع رماهم كلهم في الهاوية.. ثم إنه شنَّ حملة قاسية جدًّا الحق
فيها كل البويار الساكنين في مملكة واالكيا.. نساؤهم وأطفالهم
وشيوخهم.. كانت إبادة عرقية.. تعدت العروق إلى أصغر شعيرة بويار دموية
تنبض في جسد أحدهم.. وبدأت أنياب "دراكوال" في الظهور.
على الجانب اآلخر كنت أنا أقاتل في القسطنطينية.. كان "محمد الفاتح" حقًّا كما
تصفه كتب التاريخ.. داهية حقيقية.. إن دهاء الفرسان يختلف عن أي دهاء آخر..
دهاء ال خبث فيه.. دهاء صاف.. كانت ملحمة تاريخية ليس بوسعي ذِكر
تفاصيلها اآلن.. لكننا حققنا هدفنا في النهاية.. وصارت القسطنطينية لنا.. بل
صارت عاصمة المملكة اإلسالمية العظيمة.
"لتفتحن القسطنطينية.. فلنعم األمير أميرها.. ولنعم الجيش ذلك الجيش"
قال لي األمير الفاتح في الميدان ناظرا إلى رأسي :
- "رادو" هل تضعون الحناء على شعور الرجال في واالكيا ؟
أمسكت بشعري الذهبي في استغراب ثم ابتسمت بفهم قائلًا : 
136
- بل كنت أضع الحناء لسيفي ياسيدي.. لكن يبدو أن بعضا منها تناثر
على رأسي.
كان رأسي مضرجا بدماء األعداء.. لكن رأسي لم يكن مهما.. كان المهم هو
الخبر الذي جاءنا به مرسول الدولة.. لقد أعلنت واالكيا التمرد على السلطان.. لقد
تمرد "دراكوال".. فعلها وتمرد.. لم يُرد السلطان "محمد الفاتح" أن يعكر صفو
انتصاره بهذا الخبر.. لذا فقد سكت.. وأنا أعرف الفاتح عندما يسكت عن مثل
هذا.. يبدو أن األيام تدخر لنا معارك جديدة.. معارك مع أولي القربى.
لكن "دراكوال" كان يفعل شيئًا آخر في واالكيا.. لقد تعدى مرحلة إظهار األنياب
وبدأ في مرحلة إخراج القرون والمخالب.. دعني آخذك إلى واالكيا لتشاهد
بنفسك..
هناك خمسة رجال يلتفون على ما يبدو أنه رجل يصرخ.. وهم يتحركون في
عنف وكأنهم يفعلون فيه أمرًا ما.. هاقد ابتعدوا عنه قليلًا وأمكنك أن ترى ما
يفعلوه.. لقد ربطوا حبلًا في يده اليمنى وحبلًا في اليسرى.. وثالثًا في قدمه
اليمنى ورابعًا في اليسرى.. وقام أضخم اثنين منهم بتثبيته وتراجع ثالثة منهم..
هل ترى؟ إنهم يربطون أطراف الحبال في جياد.. والرجل يصرخ مستنجدًا بلغة ال
تفهمها.. ثم إنهم وجهوا رؤوس الجياد إلى االتجاهات األربعة التي تشير إليها
أطراف يديه ورجليه المتباعدة.. ثم إنهم وخزوا الجياد فتحركت ببطء ليرتفع
الرجل عن األرض صارخًا.. وظلت الجياد تتحرك تارة وتقف تارة والرجل يتمزق
باكيًا.. ثم إنهم ضربوا الجياد بالسياط فثارت وتحركت بعنفٍ سريعٍ.. لتتمزق
أطراف الرجل األربعة وتجري كل منها مع جوادها.
وهاهو رجل آخر يمسكه رجالن مفتوال العضالت ويرغمانه على الركوع وهو
يصرخ.. ويأتي رجلٌ آخر ماسكًا وتدًا خشبيًّا طويلًا مسننا ويطعنه به في دبره
طعنه ال تقتل.. يحاول الرجل أن يفلت بال جدوى.. ثم يقيدون يديه ورِجليه بطريقة
معينة إلى الوتد.. ثم يتعاون الثالثة رجال على رفع الوتد وتثبيته في فتحة 
137
باألرض.. هاهو الرجل أعلى الوتد وكأنه جالس عليه.. ويُترك على هذه الحال
حتى يموت.. ليست المشكلة في الموت من الجوع والعطش.. بل المشكلة في
أن هذا الوتد ينغرز ببطءٍ شديدٍ في أحشاء الرجل وال يقتله.. فقط يعذبه من
األلم.. ثم يموت الرجل لما يخترقه الوتد ويخرج من جسده أو لما يموت من األلم..
أو من انفجار األحشاء.. هذا الوتد الذي رأيته اآلن هو ما اصطُلح على تسميته
بالخازوق.. العقاب الذي اشتهر به "دراكوال" في كتب التاريخ.
ويبدو أن "دراكوال" قد أعجبته حكاية الخازوق هذه فأخذ يتفنن فيها تفننًا عجيبًا؛
فمرة يغرز الوتد في فم أحدهم ويعلقه على الوتد مقلوبًا.. وتارة يعلق النساء
عليه من فروجهن.. وتارة يغرزه في البطون.. وتارة يغرزه في رقبة طفل
رضيع.. لقد كان أخي مختلًّا أو ربما شيطانًا حقيقيًّا.. وبلغ من إعجابه بهذه
الطريقة إلى أن جعلها هي العقاب الرسمي ألي خطأ يُخطئه أي فرد من أفراد
الشعب.. فمن يسرق يخوزقه.. ومن يكذب يخوزقه.. ومن يضرب أحدًا يخوزق
الضارب والمضروب.. بل إنه وصل إلى مرحلة أبعد من هذا.. دعني آخذك إلى هذا
المشهد.
قلعة "دراكوال".. المكان المجهز بكافة وسائل التعذيب التي سأحكي لك نبذات
عنها فيما بعد لو أسعفتني ذاكرتي.. عرش "دراكوال".. يجلس عليه شيطان آدمي
أمامه طعام وشراب أحمر يبدو وكأنه خمر.. بجانبه كان يجلس أحد النبالء
البولنديين يأكل معه.. أمامهما الكثير من الضحايا المعلقين على الخوازيق
يتألمون.. "دراكوال" يبدو مستمتعًا جدًّا بصراخهم وكأنه يسمع ألحانًا عذبة.. أما
البولندي فوضع يده على أنفه مشمئزًا من الرائحة الكريهة لبعض الجثث التي
ماتت وتعفنت وأبقاها "دراكوال" على حالها ورائحتها.. التفت إليه "دراكوال"
وقال :
- مابك؟
- ياسيدي ال أستطيع تحمُّل رائحة العفن هذه ؟
138
- ابأس البأس سأعالج األمر.
أشار إلى جالوزته )رجاله( فهجموا على الرجل هجمة رجل واحد.. ثم أمرهم أن
يرفعوه على خازوق أطول من كل الخوازيق المعروضة.. صرخ الرجل النبيل
البولندي حتى تحول صراخه إلى بكاء لمّا وخزوه بالوتد في دبره ورفعوه وثبتوه..
نظر إليه "دراكوال" قائلًا:
- أنت اآلن في األعلى أيها الصديق العزيز حيث لن تصل إليك الروائح
الكريهة.
ثم شرب "دراكوال" من الكأس الحمراء التي أمامه والتي يتضح لك لما ترى
انسياب السائل فيها أنه ليس خمرًا.. بل هو دم.. دم طازج.. دماء ضحاياه
ممزوجة بالخمر.. شرابه المفضل.. الذي كان يحب أن يشربه على آهات المعذبين
المسلوخين أمامه كالذبائح والتي تقع على أذنه موقع زقزقة البالبل.. ويحب
الطريقة التي يسيل بها الشراب من شفتيه إلى ذقنه.. كان هذا هو "دراكوال"
كان يضع قدورًا ويطهو الناس فيها أحياء.. بل ويأمر جالوزته أن يقَطعوهم
بالسيوف وهم داخل القدور أحياء يصرخون.. المرأة الكسولة كانت يدها تقطع
وتثبَّت على خازوق مستقل لتكون عبرة لكل النساء.. بل إنه نادى ذات مرة كل
فقراء البلدة وشيوخها وأطفالها إلى وليمة عظيمة في سابقة استغرب لها
الكل.. وبعد الوليمة قتلهم كلهم.. ألنه ال فائدة تُرجى منهم.. إنما هم
يُرهقون الدولة.. ودعني أكتفي بهذا القدر من المصائب.. ألنني لو ذكرت كل
ما علِمته لمألت مجلّدًا مستقلًا.. باختصار.. لم يشهد العالم شخصية مختلة مثل
هذا من قبل وال من بعد.. والمصيبة أن هذه الشخصية المختلة كانت أخي.
لم يمضِ وقتٌ طويل حتى كان السلطان محمد الفاتح في طريقه إلى واالكيا..
بجيش يسد األفق.. وكنت معه جنبًا إلى جنب.. في طريقنا إلى "دراكوال".. ظلَّ
الجيش يزحف حتى وصل إلى نهر الدانوب.. وكنا نرى جنود "دراكوال" على الجهة 
139
األخرى من النهر.. وكعادة "محمد الفاتح" وكما علمه "محمد" النبي أرسل
مبعوثين اثنين من أفضل الرجال إلى الخصم لتسوية األمور سلميًا.. فإما الجزية
وإما الحرب.. وهذا ما حدث مع المبعوثين. .
دخل المبعوثان المسلمان على الحاكم "دراكوال" في قلعته.. وكان قد أزال كل
الخوازيق لغرض في نفسه..
- السالم عليكم ياحاكم واالكيا.. جئتك من السلطان بكتاب يقول فيه..
أسـ..
- انزعا غطاء رأسيكما.
توقف المبعوث عن الكالم في دهشة.. قال "دراكوال" بغضبٍ:
- انزع غطاء رأسك أنت وهو.. ماهذه العمائم الطويلة السخيفة؟
- إنها تقليد عثماني أيها الحاكم.. وعظمة تقاليدنا أهم من مزاجك
المتعكر.
- ال بأس.. سأبقيه لكما.. كما تشاءان.
وأشار إلى جالوزته المجانين الذين أحاطوا بالمبعوثين في سرعة وأمسكوا
بعمائمهم في إحكام ثم قاموا بأمر شديد الغرابة والوحشية.. جاءوا بمسامير
صغيرة رفيعة... وقيدوا المبعوثين.. ودقوا المسامير في عمائم المبعوثين
لتخترق رؤوسهم وتسيل دماء رؤوسهم على أعينهم.. قال لهم دراكوال :
- هكذا ستبقى عمائمكم على رؤوسكم إلى األبد.. اذهبوا إلى
السلطان "محمد الفاتح" وأخبروه كيف أن "دراكوال" لم ينسَ التقاليد
العثمانية.. وخاصة المتعلقة منها بإبقاء العمائم على الرؤوس.
عاد المبعوثون ودماؤهم المندهشة تسيل على وجوههم.. وحكوا ما حدث
معهم للسلطان الذي غضب غضبة لم أره قد غضبَ مثلها في حياته.. أمر
السلطان أن تتحرك سرية قوامها عشرون ألف رجلٍ لتخترق جيوش العدو.. أي ما 
140
يساوي ثالثة أضعاف جيش "دراكوال".. وكان قائد الجيش فارسًا شجاعًا مسلم
اسمه "حمزة".. أفضل فرسان جيش السلطان في ذلك الوقت.
وكانت المفاجأة التي لم يتوقعها أحد.. لقد انهزم جيش السلطان هزيمة نكراء
لم ينهزم مثلها من قبل.. ولم نرَ إال "محمد الفاتح" يقف بجواده على قوائمه
الخلفية ثم ينطلق به كالسهم وانطلقنا كلنا خلفه.. بجيش قوامه عشرون ألفًا
آخرون يملؤهم الغضب وشهوة االنتقام.
وهانحن نخترق نهر الدانوب.. يالها من عزة تلك التي كنا فيها.. يالروعة هذا
الدين.. لقد عادت إلي ذكريات قتالي في القسطنطينية.. أن تركض بجوادك بين
عشرين ألف فارس مسلم ترك الدنيا وراءه ولم يعد يرى إال الشهادة هو أمر لن
أقدر أن أوصله إلى مخيلتك أبدًا.. أمر عظيم.. وهانحن ندخل من أبواب المدينة..
وهانحن..
شعرت بحركة غير طبيعية في مقدمة الجيش.. وكنت أنا في أوسط الجيش..
رأيت الجمع قد تباطأت سرعته وسمعت أصواتًا تبدو وكأنها نحيب في مقدمة
الجيش.. لم أفهم ما األمر.. لماذا توقَّف الرجال؟ اخترقت الصفوف بسرعة حتى
اتضحت لي الصورة.. الصورة التي جعلت عينيَّ تتسعان حتى كادتا أن تخرجا من
مكانهما وتذهبان بعيدًا احتجاجًا على هذا الهول الذي ترونه.. وتوقف جيش
السلطان بل توقف السلطان نفسه بكل شجاعته.. انظر أمامك.. أال ترى ما نراه؟
إنها غابة كثيفة.. بل غابتان كثيفتان.. غابة عن يميننا.. وغابة عن شمالنا.. غابتان
جذوعهما أوتاد خشبية.. أغصانهما أياد وأقدام بشرية حية وميتة.. أوراقهما
أجساد مخوزقة على األوتاد. . أجساد خرجت منها أرواحها أو لم تخرج.. أجساد
تنظر لنا بأعينها وتقول اهلل أكبر.. وكان للغابتين صوت.. صوت آهات ونحيب..
وصوت يذكر اهلل.. إنها السرية التي أرسلها محمد الفاتح.. لقد وضعهم
الشيطان جميعًا على الخوازيق.. عشرة آالف وتدًا عن يميننا وعشرة آالف عن
شمالنا.
141
توتر الجيش.. تعالت صيحات البكاء على األهل أحيانًا أو على الرفاق.. أو على
إخوة مسلمين أو على اإلنسانية.. وقف "محمد الفاتح" مذهولًا.. وجعل يتذكر
طفولته مع "دراكوال".. ذلك الطفل الحقود الذي كان يناوشه ليل نهار.. اآلن لم
يعد طفال.. بل صار شيطانًا رجيمًا.. يناوشه أيضًا.. نظر إلى ناحيتي.. كيف
أنجبتكما بطن واحدة.. كيف رباكما أب واحد.. كيف صار أحدكما فارسًا مسلمًا
وصار اآلخر ماردًا من مردة الجحيم.. نظر "محمد الفاتح" إلى جيشه.. لقد انهارت
كل جذوة حماس بداخلهم.. التفت "محمد الفاتح" ألول مرة في عمره بجواده
لجهة العودة وقال :
- ليس اليوم يوم زحفنا.. لكن بحق هذه األرواح الطاهرة وبحق كل
قطرة دماء.. سنأتي برأس هذا الشيطان على وتد نضعه في منتصف
القسطنطينية يرميه صبيانها بالحجارة.
والتفت جيش المسلمين عائدين من حيث أتوا.. لم تكن الحرب هذه المرة مع
حاكم عادي.. لقد كانت مع "دراكوال".. الشيطان.
كان مستحيلًا في ذلك الوقت أن تفعل ما فعلت بالمسلمين وتنجو بفعلتك.. كان
"محمد الفاتح" يجهز جيشًا قوامه ستون ألف رجل.. مليء بالخيول والمدافع
والغضب.. وجعلني أنا على رأس هذا الجيش قائلًا:
- اذهب يا "رادو" وائتني برأس أخيك.. إن عرش واالكيا لم يُخلق لتعتليه
الشياطين.. إن عرش واالكيا قد خُلِق من أجلك أنت.
- سآتيك به ياسيدي قبل أن تجف دماء شهدائنا في واالكيا.
وانطلقتُ على رأس ستين ألف رجلٍ إلى واالكيا.. وفي هذه المرة سمع "دراكوال"
بخبرنا وبعددنا ففعل شيئًا عجيبًا؛ ترك عاصمة واالكيا واتخذ طريقًا إلى بوينار..
وجيشنا يطارده بغضبٍ.. العجيب أنه كان يحرق مخازن الحبوب والطعام ويسمم
اآلبار في كل مدينة يدخلها ليتركنا بدون مؤونة.. فجيوش تلك األيام كانت تزحف 
142
على معدتها.. أي أنها كانت تعتمد في اإلطعام على المدن التي تدخلها.. لكن
هذا لم يفت في رجال كان الذَكر طعامهم وشرابهم.. طاردنا "دراكوال" لمدة
طويلة جدًا.. ودخلنا في عدة معارك مع جيوشه.. فزنا باثنتين وخسرنا في ثالث..
كان كالشيطان يهاجم في آخر الليل.. لكننا استبسلنا حتى حاصرناه تمامًا في
قلعته في بوينار.. وانطلقت أنا وورائي جميع الرجال لنحطم بحوافر جيادنا أبواب
قلعته.. ونزلت من على ظهر جوادي وأخرجت سيفي من غمده وجعلت أبحث عن
الرأس.. رأس الشيطان.
قال لي "دراكوال" وكان يقف في ساحة خارجية تتوسط قصره:
- خنت بالدك يا "رادو" وألبسوك عمتهم الطويلة الخاوية ؟
- بل عرف قلبي طريقًا تاه عنه سنين طوال.. طريق تقع في نهايته
رأسك.
ورفعت سيفي كما ترفع الفرسان سيوفها.. ألجد "دراكوال" يرمي بسيفه بعيدًا
ويفعل آخر شيء توقعته في تلك اللحظة.. قفز في بئر بمنتصف الساحة..
أسرعت إلى البئر ألنظر بداخله في غضب ألرى "دراكوال" ينظر لي بسخرية ثم
يركض هاربًا في طريق أسفل البئر.. عزمت على اللحاق به لكنني رأيت رجاله قد
أتوا في األسفل وأوقدوا نارًا عظيمة ارتفع لهيبها إلى أعلى البئر حتى كاد أن
يلفح رأسي.. كان هذا نفقا سريًّا من أنفاقه التي عُرف الحقًا أنه قد بناها في
كافة قالعه.. لقد هرب "دراكوال".. هرب وترك لنا واالكيا.
هرب "دراكوال" إلى هنغاريا ليطلب الدعم من ملكها.. ولكن ملكها بدلًا أن
يقدم له الدعم قام بأسره وسجنه في هنغاريا.. وظلَّ مسجونا سنينَ طويلة..
وأصبحت أنا أميرًا على واالكيا حكمت فيها بالعدل وجعلت شعب واالكيا ينسى
كل ما فعله به "دراكوال".. حكمت واالكيا تسع سنوات كاملة.. تزوجت فيها
امرأة مسلمة وأنجبت طفلة جميلة مسلمة هي "ماريا".. ثم أتاني أجلي وخرجت 
143
روحي إلى حيث مستقرها.. ومن جاء بعدي لحكم واالكيا كان رجلًا خارجًا من
سجن سنين طوال في هنغاريا.. رجل يدعى الشيطان.. "دراكوال".
شهر واحد فقط حاول فيها الشيطان أن يُعيد أسطورة حكمه في واالكيا..
شهر واحد انتهى برأسه مقطوعة على رماح أحد الحشاشين المتبقين بعد أن أباد
"هوالكو" دولتهم.. ذلك الحشاش الذي أمسك بالرأس وغمسها في العسل ثم
أرسلها إلى القسطنطينية.. إلى "محمد الفاتح" حتى يستلمها طازجة.. رأس
"دراكوال" التي عُلقت في القسطنطينية في البالط العثماني ليتفل عليها من يتفل
ويرميها بحجارته من يرمي.. رأس حَوَت عينين كانتا متجبرتين متغطرستين..
واآلن أصبحتا مفقوئتين تنظران إلى األرض في ذُل .
كان "دراكوال" مختلًّا عقليًّا.. فقد بلغنا أنه كان يفعل أشياء عجيبة جدًّا في سجنه
في هنغاريا.. كان يصطاد الحشرات والقوارض ويخوزقها على أعواد صغيرة
من أغصان الشجر.. ويتسلى برؤيتها تموت.. أي شيطان هذا.. بل أي مخبول..
لكنه أخذ منا ما يستحقه.. ولقد خُلقنا فرسانًا لنوقف أمثال هذا عند حده. . وال
نخشاه وإن خرجت له أجنحة يطير بها.. ال نخشى إال غضبة من خلقنا.. لهذا خُلقنا
فرسانا.. بل لهذا خُلقنا مسلمين.
تـمَّت
****
144
145
لم يكن هناك شخصية تصلح ألن يقتبسوا منها شخصية "دراكوال" مصاص
الدماء الشهير أكثر من شخصية "دراكوال" الحقيقي.. وهو فعلًا كان يحب شرب
دماء ضحاياه الممزوجة بالخمر.. والواقع أن "دراكوال" الذي نراه في األفالم
يعتبر طفلًا مدللًا أمام "دراكوال" الشيطان الحقيقي.
السبب الذي ذكرت فيه هذه القصة هي أن "دراكوال" قد خَلَف والده في رئاسة
تنظيم التنين.. وهو واحد من التنظيمات السرية التي أُنشِئَت بعد فرسان الهيكل..
وهي تنظيمات ماسونية ركزت في تلك الفترة التاريخية على تجهيز حمالت ضد
الدولة العثمانية.
تنظيمات كانت في ظاهرها تدعو لإلخاء والمحبة والمساواة كعهد كل
التنظيمات الماسونية ولكن لها في الحقيقة أهداف أخرى.. أهداف سوداء.. لكن
والد "دراكوال" الذي يدعى "دراكول" لم يقدر على فعل شيء أمام قوة الجيش
العثماني وكل الحمالت التي قام بها فاشلة.. حتى أذعن في النهاية للسلطان
العثماني إذعانًا مطلقًا وأرسل له ولديه كضمانٍ للوالء.
ولكن عندما أصبح ابنه "دراكوال" رئيسًا للتنظيم الماسوني كان يبدو وكأن
الشيطان نفسه قد أصبح رئيس التنظيم.. فنظَّم حمالت بشعة أذاقت الجيش
العثماني ويالت كثيرة أعجبت ملوك أوروبا ورجال الدين فيها حتى أنهم غضوا
النظر عن دموية "دراكوال" في تلك الحمالت.. فالمهم عندهم أنه كان يقاتل
األعداء ويذيقهم الويل.
تم تمثيل قصة "محمد الفاتح" و"رادو" و"دراكوال" في مسلسل تركي شديد
األهمية هو Fatih ..ويحكي القصة كاملة منذ طفولة الثالثة وحتى فتح
القسطنطينية ووفاة "محمد الفاتح".
بغض النظر عن هذا.. دعني أخبرك المزيد عن الماسونية وعن انضمامي لها.. وال
أحد سيخبرك بما سأخبرك به ألنني تدرجت فيها حتى الدرجة الحادية والعشرين.. 
146
ورغم أنني سأموت بعد قليل كما هو واضح إال أنني لم أعد أخشى شيئًا.. فسأقدّم
حياتي ثمنًا لما سأخبرك به اآلن.. كما قدم العديدون من قبلي حياتهم.. لكنني
سأختلف عمن سبقوني ألنني سأورثك من بعدي كتابًا.. كتاب عليك أن تقرأه
وتحتفظ بتفاصيله بين جنبات عقلك.. ثم تحرقه حتى ال يطالك مثل ما سيطالني.
الداخل جديدًا على الماسونية ال يستشعر منها بأي خطرٍ.. بالعكس هو يقسم
على الكتاب الشائع في البلد الذي هو فيه.. فالمسلم يقسم على القرآن..
المسيحي على اإلنجيل.. اليهودي على التوراة.. وعند الوصول للدرجة الثامنة
عشرة تحديدًا.. يكون القسم على التوراة فقط.. والرموز نفسها تكون معانيها
بريئة في البداية ثم تتطور لتكون معاني متوسطة ثم تتحول لتصبح رموزًا
يهودية خالصة.
وهم ال يختارون أي شخصٍ للدخول في الماسونية.. لكنهم يختارون أشخاصًا
بعينهم.. أشخاص لهم تأثير في المجتمع.. تأثير سياسي أو ديني أو اقتصادي..
فلديهم مجموعات تحريات تراقب شخصًا معيّنًا.. مرشّحًا من قِبَل ماسونيين
آخرين.. يخرج له أشخاص لمراقبته ويجمعون عنه كل ما يمكن جمعه من
معلومات.. هم دائمًا يبحثون عن استيطان أذهان النُخب تحديدًا.. أصحاب
المناصب وأصحاب الثروات.. حتى يتمكنوا عن طريقهم من إنفاذ أغراضهم..
ثم حتى بعد انضمامهم يقيمون لهم اختبارات معينه تدريجية تؤهلهم للتدرج
إلى كل درجة تالية.
فالماسونية ليس فيها تقدم.. ال يمكن أن تتقدم لتكون ماسونيًا.. البد فيها من
ترشيح من أحد من داخل محفل.. والدرجات الثالث األولى تعتبر بمثابة كشافات
لمعرفة من يصلح للترقي بعد ذلك.. وهو غالبًا الشخص النافذ أو الذي لديه
منصب.. الشخص الفارغ أو المستعد ألن يُفرغ.. تكون عنده طموحات.. عنده
شهوات مثلًا يحب المال أو النساء أو السلطة.. وهم يوفرون له هذه األشياء..
ثم يتم تصعيده في سلم الماسونية وتغيير األفكار في كل مرتبة وكل درجة 
147
وتغيير معاني الرموز.. فإذا وصل للدرجة الـ 33 ويسمونها الدرجة السامية ..
يفتح له األستاذ األعظم للمحفل سجلًّا ويقول له.. أنت وأبوك وأجدادك
ستتشرفوننا باالنضمام إلى بني إسرائيل.. فاآلن نحن نصحح نسبك ونسجل اسمك
في سجل السبط الثالث عشر لبني إسرائيل.. وستحوز شرف مشاركة هذا السبط
الفخري العظيم في إتمام العمل العظيم.. وإعادة البناء العظيم.. الهيكل
العظيم.. هيكل سليمان.
في البداية يقولون إن اإلله الذي يعبدونه هو المهندس األعظم.. وهي كلمة
مبهمة قد تظنها تشير إلى اهلل.. وفي الدرجات المتقدمة بعد العشرين يتحول
هذا المهندس ليكون "لوسيفر".. وبالمناسبة ال تظننهم يعبدون الشيطان على
أنه شيء شرير.. وإنما على أنه هو الذي هدى اإلنسان إلى المعرفة وعرفه بها..
وهو من علَّم اإلنسان الزراعة والتجارة والصناعة وعلَّمه ركوب البحر وهو الذي
هداه في كل مناحي حياته فطبيعي أن عبادته تكون شيئًا عاديًا ليس فيها شيء..
ولما حدَّث آدم وحواء بأكل التفاحة في الجنة كان هذا ألنه يحبهما ويريد لهما
الخير.. وليس الشر كما تزعم األديان.. وتدريجيًّا ستتعلم أن اهلل لم يلعن
"لوسيفر" وإنما حاربه.. ألن "لوسيفر" يريد العِلم للبشر واهلل يريد لهم أن يظلوا
جهلة.
فاهلل يعدك بوعودٍ زائفة طيلة الوقت.. تدعوه واستجابته لدعائك هو حظ.. أما
"لوسيفر" فلما تعبده وتتمنى شيئًا.. مجرد التمني فهو يكون بين يديك في
الحال.. يدخلك إلى جنته في الدنيا.. وستتعلم أن اآلخرة هي مجرد وهم ال وجود
له.. بكل ما فيها من جنة ونار وما إلى ذلك.. هكذا علموني عندما دخلت إليهم..
لكن كانت أجزاء من نفسي تأبى هذا كله.. وخاصة عندما علمت السبب الذي
يريدون إعادة بناء الهيكل من أجله.. ذلك السبب الذي سأؤخر إخبارك به حتى
تحين اللحظة المناسبة. 
148
ولو أنك رأيت "لوسيفر" كما يمثلونه في رسوماتهم مثما رأيته أنا لتعجبت.. أذكر
لوحة ذات طول كامل إلبليس فوق مذبحه.. لقد بدا مثل رجل ذي فكرٍ عظيم
رفيع الجبهة.. وعندما تنظر لعينيه تعطيك انطباعًا بعيون شخص واسع االطالع
وقوي جدًّا.. وهذه اللوحة يمكنك أن تراها لو دخلت أيًّا من منظمات عبدة
الشيطان أو الماسونية أو خالفهم.
لكن المنظمة الماسونية وحتى هذه الحكاية من التاريخ كانت ال تزال في
بداياتها ومافعلته على أرض الواقع كانت خطوات مبدئية بطيئة جدًا.. وذلك ألن
االمبراطورية العثمانية كانت سيدة العالم كله.. و فتوحاتها في الشرق والغرب
ال تتوقف.. ولو أنها تُركت قرنًا آخر فستغزو العالم كله.. ولن تتمكن الماسونية
من بناء ذلك الهيكل المقدَّس الذي وهبوا من أجله حياتهم.. ألن بناءه سيكون
في فلسطين.. على أنقاض المسجد األقصى.. ولو أن ذبابة حاولت أن تمس
المسجد األقصى أيامها لذبحتها الدولة العثمانية شر مذبح. . لكننا الزلنا في
البداية.. ومعي ستتعلم الصبر حتى تنال غايتك.. وحتى أنال غايتي.
إن الحكاية القادمة بالذات لها عدد كبير جدًّا من األوراق.. سأعرض عليك ورقة
واحدة اآلن. والباقي عندما تنتهي الحكاية الورقة هي ورقة اإليلو- ميناتي..
وعليها صورة قد تكون مألوفة لديك.. هرم غير مكتمل في أعاله عين.. يشع
من ورائها نور.
وهي حكاية سيحكيها لك شخصان؛ رجل وامرأة.. أحدهما صادق.. واآلخر
كاذب.. وسأخبرك سرًا صغيرًا حتى تميِّز الصادق من الكاذب وأنت تستمع لهما..
الصادق منهما هو من سيموت قبل اآلخر.. تذكر هذا جيدًا.. واآلن سأتركك
معهما..
***
149
ويرو - كوموكو..
1600 بعد امليالد 
150
151
مذكرة "جون سميث":
مذكرتي العزيزة.. إنه يوم جديد من أيامي الرائعة.. مغامرة جديدة من مغامراتي
التي مألت صفحاتك.. لكن مغامرة اليوم فيها شيء محبَّب إلى نفسي.. اكتشاف
عالم جديد.. فأنا اليوم أتحرك بسفينة كبيرة مع رفاقي ناحية الغرب.. إلى قارة
بِكرية.. ليس فيها دول.. وال نزاعات.. أرض خصبة لكل من يريد أن ينشىء أي
شيء.. سمعت أن من يسكن هذه القارة هنود حمر األجساد يرتدون الريش على
رؤوسهم.. وسمعت أنهم متوحشين ويكرهون الغرباء.. وأن الغريب القادم
إليهم سينتهي به األمر مطبوخًا في قدرٍ من قدورهم وجماعة منهم يرقصون
حوله في وحشية وتلذذ.
ها هي اليابسة تقترب.. وسفننا المتعَبة من عبور المحيط تتمطى في إرهاق..
أشجار ونخيل وخضرة ورمال ذهبية وهواء عليل وهندي أحمر يحمل رمحا
ويجري ناحية السفينة في جنون.. يا إلهي.. رمى علينا الهندي الغاضب رمحه
رمية كأمهر رمية رام.. وانغرس رمحه في قلب "كريس" الفتى المراهق الذي
كان عقله مليء بقصص البحارة المغامرين وكان يحلم دومًا أن يكون واحدا
منهم.. لكن الرمح قد انغرس في قلبه اليوم بطريقة قضت على كل القصص
والمغامرات التي كان ينوي أن يخوضها.. قضت على كل شيء قبل أن يبدأ.. إن
هؤالء القوم أشد توحُّشًا من نمور "أمور" المفترسة التي قابلتها في روسيا..
وكان "كريس" المسكين أول ضحية قتلوها.
هرب الهندي األحمر بسرعة.. وال ندري بصراحة هل هرب أم ذهب لينادي بقية
أقرانه الحُمر.. يبدو أن رحلتنا لن تكون سهلة أبدًا.. حطت سفننا على اليابسة..
ونزلنا منها في بطءٍ حَذِرٍ.. وبدأنا نجهز المعسكر بقلق وننقل أغراضنا من
السفينة ونحن نتلفت يمينًا ويسارًا ونتحفز عند سماع أي صوت.. وهاقد أتى الليل..
ولم نتعرض ألي هجوم ثانٍ.
152
مذكرة "بوكاهونتاس" :
"بوهاتان" هي مملكتي التي تضم بين أرجائها كل القرى الموالية لنا.. "ويرو-
كوموكو" هي قريتي بين تلك القرى.. "وان - سيناكا" هو أبي.. أحب الناس إلى
قلبي.. وأنا "ماتواكا" الصغيرة ابنة العشرة سنوات وأحب الناس إلى قلب أبي..
واسمي يعني "زهرة بين مجريين" ألن قريتنا كانت تقع على مجرى نهرين..
واسمي اآلخر هو"أمانوتي".. وأبي هو زعيم مملكة بوهاتان كلها.. لست ابنته
الوحيدة.. فأبي له ما يقرب من الثالثين بنتا.. نتيجة زواجه بما يقرب من الثالثين
زوجة.. لكن من بين كل هؤالء كنت أنا األقرب إلى قلبه.. وكنت كذلك فقط
ألنني "بوكاهونتاس" ليس بسبب أي شيء آخر.
"بوكاهونتاس" هو أشهر أسمائي.. وهو اسم له معنى مثل كل أسمائنا..
ومعناه هو الفتاة الشقية.. وشقية يعني مرحة وروحها حلوة.. لماذا أنا األحب
إلى قلب والدي؟ ألنه لما تزوََّج ثالثين مرة فعل ذلك بدافع من تقاليدنا التي تحتم
على زعيم المملكة أن يتزوج فتاة من كل قرية ويُنجب منها.. فيدخل الدم
الملكي إلى القرية فيكون هذا إعالنا من القرية بالوالء للملك.. ملك مملكة
بوهاتان.. أما أمي فلم يتزوجها أبي بدافع سياسي.. بل كانت أول امرأة يتزوجها
في حياته.. وأول امرأة يحبها في حياته.. وقد كان اسمها "بوكاهونتاس" أيضًا..
وقد تزوجها قبل حتى أن يصير ملكًا على بوهاتان.. وكنت أنا أول إنجاب ألبي..
ولقد ماتت أمي لما أنجبتني.. األمر الذي أحزن والدي حُزنًا اسودت ألجله طيات
روحه.. لكنه لم يلبث أن قرر أن يسميني "بوكاهونتاس" مثلما كانت أمي
"بوكاهونتاس".. ألكون مولِّدًا للسعادة التي ستأتي وتنتزع حزنه األسود من ثنايا
روحه ليكون هباء تذروه الرياح.
أخبرنا "الكويكروز" أن هناك قومًا بيضا قد أتوا بسفنهم ضيوفًا على سواحل
مملكتنا.. ونصحنا الكويكروز أن نتودد إليهم أيما تودد وتلطف وأن نُريَهم كيف 
153
يكون حسن الضيافة لدى البوهاتان.. والكويكروز كما البد أنك تعلم هم رجال
الدين في بوهاتان.. وأصحاب الشورى.. وبالفعل لما وصل أولئك القوم بيض
الوجوه إلى سواحلنا خرجت جماعات من أفضل رجال ونساء بوهاتان الستقبالهم
بموائد من أرقى طعام ويرو- كوموكو.. وقد فرحوا باستقبالنا أيما فرح..
وأعطونا الكثير من القطع النحاسية الثمينة.. فالنحاس في بوهاتان هو كالذهب
في سائر بلدان العالم.. حقًّا كانوا قومًا بيضا لطفاء.
مذكرة "جون سميث":
مذكرتي العزيزة.. أربعة شهور مضت علينا ونحن في هذا المكان نبني
معسكرنا ونجهز عدتنا.. ونصد هجمات عنيفة كان يشنها علينا الهنود الحمر
بين الفينة واألخرى.. حقًّا إنهم متوحشون.. ليسوا فقط متوحشين.. بل هم آكلو
لحوم بشر كما سمعت.. لقد حاولنا التودد إليهم أكثر من مرة.. وجل ما وصلنا
إليه هو تجارة أجريناها مع بعضهم ممن أتونا في سالم.. نعطيهم قِطعًا
نحاسية ويعطوننا طعامًا.. لكن مخزوننا من الطعام الذي جئنا به من إنجلترا كان
قد نفد تمامًا.. وقد نفدت منا كل القطع النحاسية التي أتينا بها.. وهؤالء الهنود
ال يعطون شيئًا بالمجان أبدًا.. لذا قررت أن أصطحب أكثر رجالي قوة ونتوغل أكثر
في هذه القرية.. علنا نحصل على شيء يصلح لألكل.
وبينما نحن نتفقد أرجاء تلك القرية الجميلة التي ال أصدق أن سكانها بهذا
التوحش.. إذ رأينا مجموعة من هؤالء المتوحشين أقوياء البنية يسيرون بقارب
على النهر ببطءٍ وينظرون إلينا في تحفُّز.. وبدون أن أنتظر لحظة رفعت بندقيتي
وصوبتها إليهم عازمًا على إزاحتهم عن طريقنا.. لكن أحدهم صرخ صرخة
وحشية مدوية سمعنا على إثرها حفيف أشجار كانت حولنا.. أشجار برز منها
عشرات منهم.. أُسقط في يد رجالي واستداروا هاربين.. واستدرت مع رجالي
عازما على الهرب.. فال قدرة لدي على مواجهة كل هذه المخلوقات المفترسة 
154
التي ترتدي الريش.. هرب رجالي ولم أقدر أنا على الهرب.. لم أتخيل أن نهايتي
ستصبح بهذه البشاعة على يد قوم حمر الوجوه يرتدون ريشا.. حاولت بكل
مهارتي أن أهرب لكنهم حاصروني من كل مكان.. فرميت سالحي ورفعت
يدي.. وحاولت أن أتحدث معهم لكن سهما انغرز في كتفي كان أسرع من
حديثي.. ثم أظلمت الدنيا في عيني.. وسقطت على األرض.
مذكرة "بوكاهونتاس":
أربعة أشهر مرت على استضافتنا لهؤالء القوم البيض في أرضنا.. وكان
أحدهم رجلًا شديد الوسامة ذا شعر بني.. كان في نظرنا إلهًا من اآللهة.. يحمل
في إحدى يديه سيفًا صارمًا وفي اليد األخرى يحمل عصا الرعد.. عصا غريبة
الشكل يوجهها على من يريد أن يقتله.. فيرتفع دوي الرعد المخيف ويموت
الرجل.. كان رهيبًا هذا الرجل.. قتل بعض رجال البوهاتان بهذه الطريقة..
المشكلة أنه كان يدخل في بعض األيام إلى بعض القرى التي أكرمت رجاله..
يدخلها دخول الصديق.. ثم يهدد زعيمها بعصا الرعد تلك حتى يعطيه ورجاله
المزيد من الطعام.. كان يفعل هذا في األيام التي ال يزورهم فيها أحد بطعام..
نحن أهل الكرم.. لكن من المستحيل أن تطعم أكثر من مئة رجل يوميًّا لمدة
أربعة أشهر.. كانت تمضي أيام ال نزورهم فيها بطعام.. عندها يجن جنونهم
ويدور هذا اإلله الوسيم بين أرجاء قرانا طلبًا للطعام.
لم يحب الكويكروز هذا أبدًا؛ لذا قرروا أن نأخذ هذا اإلله ونستضيفه في ويرو-
كوموكو.. فيُحدِّثه أبي ويتفاوض معه على الكثير من األمور.. وفي أحد األيام
خرج عمي "أوبي- شانكا".. أصغر أخ ألبي.. وكان قوي البنية فتيًّا.. باغتهم "أوبي
–شانكا" عند النهر.. فهرب رفاق اإلله الوسيم وبقى هو وحيدًا أسيرا في يد
"أوبي- شانكا" ورجاله.. كان الكويكروز يقولون إن هذا الرجل ليس إلهًا بل هو
بشري عادي وعصا الرعد التي معه هذه ماهي إال سالح بشري مصنوع بمهارة.
155
زار "أوبي- شانكا" جميع القبائل بينما ذلك الرجل الوسيم مقيد وراءه.. فعل
"أوبي- شانكا" ذلك حتى يقول لكل القبائل أن هذا الرجل ليس إلهًا.. والدليل أننا
أسرناه وقيدناه.. بل إننا ذاهبون به إلى الملك "وان- سيناكا" ليراه.. وبالطبع لم
يمسه أحد رجال البوهاتان بسوء مطلقًا سواء في عملية األسر نفسها أو أثناء
زيارة القرى.. هكذا كانت أخالق البوهاتان العظيمة.
مذكرة "جون سميث":
انتفضت فجأة.. رأيت أربعة هنودًا حُمرا يحيطون بي ويمسكونني بسواعد قوية
يجرونني جرًّا إلى مكان معين ال أدري ما هو.. فكرت في التملص منهم لكني
كنت داخل قريتهم المليئة بهنود حُمر آخرين ينظرون لي في فضول.. مشينا
حتى دخلوا بي إلى مبنى طويل غريب الشكل.. هناك رائحة غريبة في الجو..
وحديث بلغة متوحشة وأصوات رفيعة أسمعه كل حين.. كان يبدو أن هذا المبنى
ذو أهمية كبيرة.. هؤالء القوم بدائيون جدًّا في مبانيهم وديكوراتهم
ومالبسهم وتصرفاتهم.. وجدت نفسي أقف فجأة أمام رجل يختلف زِيّه عن بقية
أزيائهم.. وفوق رأسه عدد من الريش أكثر بكثير من البقية.. وقد دهن وجهه
بألوان غريبة.. واضح أن هذا هو الزعيم.. وواضح أنه ليس سعيدًا.. إن له مالمح ال
أظنها قد عرفت كيف تبتسم.
قال لي بصوت خشن جدًّا كالمًا خشنًا بلغة خشنة ال أدري كيف يفهمونها..
نظرت إليه بدهشة ورفعت كتفيَّ في عدم فهم.. ويبدو أنه غضب جدًا.. لكن ما
كل هؤالء الفتيات والفتية الصغار حوله.. قال شيئًا ما بغضب للرجال المحيطين
بي.. فتحفزوا وأمسكوا بي بقسوة وأرقدوني على ظهري في منتصف هذه
الغرفة الغريبة.. ثم أخرج أحدهم سيفًا طويلًا ونظر لي بغِل .. وثبتني رفاقه بغِل
أكبر.. وقع في قلبي الخوف.. هؤالء كما هو واضح مقبلون بعد ثوانٍ على قطع
رأسي بهذا السيف.. حاولت أن أتملص بكل قوتي لكن هيهات.. هناك ما يقرب 
156
من عشرة أذرع تمسك بي في إحكام وترفع رأسي بطريقة تبدو معها رقبتي
جاهزة الستقبال نصل السيف.. صرخت وصرخت.. سمعت كثيرًا من الكلمات
الهندية الغاضبة التي يبدو أنها آخر كلمات سأسمعها في حياتي الحافلة..
نظرت إلى السيف بخوف.. رفعه الرجل ذو اليدين القويتين والعينين المخيفتين..
وتأهب لينزل به على رأسي.. أغمضت عيني بقوة وصرخت صرخة طويلة.
زار أذني صوت يختلف عن نوعية األصوات التي أسمعها حولي.. صوت أنثوي كان
بعيدًا ثم اقترب حتى صار قريبًا جدًا.. ذراعان أنثويتان رقيقتان أحاطتا بي في رقة..
أنفاس أنثوية برقة الزهر شعرت بها على وجهي.. فتحت عينيَّ ببطءٍ مندهش..
رأيتها.. وكأنما توقف وعيي عن الوعي بكل شيءٍ حولي.. وصارت كل صورة
حولها مموهة وصورتها وحدها في عيني.. رأيتها وهي تصرخ وتحيط بي
وترفع يدها في وجه السياف وتضع وجهها أمام وجهي ورقبتها أمام رقبتي..
عطر أنثوي.. شعر طويل كأنه قطعة من ليل.. وعينان.. عينان ورمشان وشفتان..
هل أنا في الجنة؟ يستحيل أن أكون الزلت في تلك القرية الهندية.. إنها تضع
يديها على وجهي في رقة وتنظر إلى عيني في قلق ثم تنظر لهم في غضب.
"بوكاهونتاس".. هذا هو اسمها.. فتاة شابة في الثامنة عشر.. فاتنة سمراء..
هي ابنة الملك الهندي الغاضب.. تدخلت لتحميني من قسوة أهلها.. وقد ذهل
القوم بفعلتها هذه وتسمر الملك في مكانه وتحول غضبه إلى دهشة.. وقال
لها كالمًا بلهجة متسائلة.. فردت عليه بصوتٍ مالئكي بكلمات تمنيت من
حالوتها أال تنتهي.. خفض السياف سيفه.. وتراخت عضالت الرجال الممسكين
بي.. وصمت الجميع.. وتكلمت "بوكاهونتاس".
مذكرة "بوكاهونتاس":
157
كنت جالسة بجوار أبي كالعادة.. حتى دخل علينا "أوبي- شانكا" ومعه الرجل
الوسيم ينظر مندهشًا إلى ما حوله.. كان عمري عشرة سنوات وقتها.. كانت
المرة األولى التي أرى فيها شخصًا من عرق مختلف.. فكنت أنظر له في دهشة
حقيقية.. قام أبي من مجلسه وحيَّاه مبتسمًا بتحية البوهاتان.. لم يفهم الرجل
شيئًا بالطبع لكن كان هناك رجل من الكويكروز ترجم للوسيم التحية بلغته
اإلنجليزية.. أومأ الوسيم برأسه محييا ومدَّ يده يصافح أبي.
كان أبي سياسيًّا رائعًا.. عاتبه في البداية على مافعله في بعض القرى طلبًا
للطعام.. وعرض عليه أن يعطيه البوهاتان أرضًا أفضل من األرض التي بنوا عليها
معسكراتهم.. أرض "كاباهوسيك".. فيها ماء عذب وماء مالح.. ومخرج يمكن
أن يضعوا فيه سفنهم.. وعرض عليه أن يكونوا قرية تابعة للبوهاتان وموالية
لهم.. وسيمدهم البوهاتان بالطعام ويساعدونهم في البناء ويزوجونهم أجمل
فتيات البوهاتان.
أقام عندنا الرجل الوسيم الذي عرفت أن اسمه "جون سميث" أربعة أيام فقط..
أكرمناه فيها أيما كرم.. وكنت أقدم له الطعام بنفسي وألعب معه وأمدّ يدي
ألشد شعره الذهبي كل حين.. علمني بعض الكلمات اإلنجليزية وعلمته بعض
كلمات من لغتنا.. لغة "ألجونكو".. وافق "سميث" على التعاون معنا وعلى عرض
أبي موافقة كاملة بدون شروط.. وطلب منه أبي أن يساعده ضد اإلسبان
المخرّبين الذين يهاجمون مملكة بوهاتان كل فترة.. ووافق "سميث" ووعد أبي
أن يكون هو واإلنجليز تحت قيادته.
مذكرة "جون سميث":
بعد أن اعترضت "بوكاهونتاس" طريق السيّاف بهذا الشكل.. تبدلت معاملة
القوم لي إلى النقيض.. يبدو أنها محبوبة جدًّا بين قومها.. أصبح الجميع 
158
يعاملونني بلطفٍ وقدَّموا لي الطعام والشراب.. إن طعامهم غريبٌ لكن مذاقه
رائع.. شهر كامل أمضيته مع الهنود الحمر في قريتهم العجيبة.. كنت أود لو
أخطف "بوكاهونتاس" الجميلة وأهرب بها من هذه األرض إلى أرض ليس فيها
سواي أنا وهي.
اتفق معي الملك الذي أصبحت أسميه "باالتين" نسبة إلى "بوهاتان" على أن نكون
موالين له وأن نوقف المناوشات المتكررة بيننا.. وقال إنه سيرسل لنا الطعام
بشكلٍ منتظم.. كان يجب أن أهادنه وأوافقه.. فهو ال يعلم نية اإلنجليز بعد.. إن
نيتنا هي احتالل بالده كاملة سواء رضي بهذا أم لم يرضَ.. هذه أرض راقية
تستحق شعبًا متحضّرًا راقيًا.. ليس شعبًا همجيًّا مثل شعبه.. إال إذا رضوا أن
يرتقوا فسيعيشون معنا في سالم.
بهذا عدت إلى المعسكر وفوجئ الرجال بعودتي.. ألنني عدت ومعي هنود
كثيرون محملون بموائد الطعام.. أثناء وجودي في المعسكر كانت
"بوكاهونتاس" تأتي كل ثالثة أيام أو أقل لنمضي اليوم معًا على نهر يورك..
لقد أحببت "بوكاهونتاس" وأحبتني.. المشكلة أن أبوها الملك ال يقبل بالخضوع
تحت لواء إنجلترا.. بل يريد أن تخضع إنجلترا تحت لوائه هو.. وكان هذا يعني
صراعًا قريبًا.. وقتلًا كثيرًا ألهل "بوكاهونتاس".. هذا صعب على نفسي لكن
مصلحة بالدي فوق شهوتي الشخصية.. هكذا تعلمت.. لكن القدر لم يمهلني
ألشهد الحرب مع الجنود.. فوسط كل الترتيبات والتجهيزات التي كنا نقوم بها..
انفجرت ذخيرة من الذخائر في وجهي بالخطأ.
مذكرة "بوكاهونتاس":
فجأة مات "جون سميث".. قالوا لنا إنه مات وتم نقل جثته إلى إنجلترا.. بدأ أبي
ينتظر أن يعرف القائد الجديد ليعقد معه نفس االتفاق الذي عقده مع "جون 
159
سميث".. لكن بعد موت "جون سميث" مباشرة بدأ اإلنجليز في مهاجمتنا..
وتحولت المناوشات إلى حرب طاحنة مميتة قُتِل فيها الكثير جدًّا من أبناء
البوهاتان.. كانت األسلحة التي يستخدمها اإلنجليز فتّاكة تبدو أسلحة البوهاتان
بالنسبة لها دُمى أطفال.. وقد احتاج البوهاتان وقتًا طويلًا جدًّا ليطوروا طرقًا
لمقاومة هذه األسلحة.. ظلت الحرب مشتعلة ما يقرب من األربعة سنوات.. ذقنا
فيها طعم الجحيم الحقيقي.. كان اإلنجليز قومًا شديدي القسوة يقتلون بالجملة
ويستخدمون أشد األساليب حقارة وينقضون كل العهود.
بقي الطرفان يتصارعان حتى أتى ذلك اليوم الذي ذهبت فيه بأمرٍ من أبي إلى
قرية "باتاوميكس".. وهي قرية من القرى التي لم تكن موالية للملك.. كنت
ذاهبة هناك في مناسبة اجتماعية مهمة.. ولما وصلت هناك نصبوا لي فخًّا
وخدعوني وقبضوا عليَّ.. كان الباتاوميكس هم من نصب لي الفخ.. عرفت أنهم
موالون لإلنجليز ضد أبي.. شعرت بغصة في حلقي.. إنهم يودون استخدامي
للضغط على أبي.. الموت أهون علي من أكون سببًا في هزيمة أمّتي في هذه
الحرب.
كنت محبوسة في سفينة من سفنهم الكبيرة في غرفة ضيقة.. وحالتي سيئة
جدًّا بسبب اهتزاز السفينة المستمر أثناء وقوفها في الماء.. أفرغ ما في جوفي
كل يوم وأدوخ وأفقد الوعي وهؤالء ال يفهمون أني أود االنتقال بعيدا عن
السفينة ويظنون أن ما بي هو بسبب االكتئاب والخوف.. خسئتم جميعًا.. ليست
"بوكاهونتاس" من النساء الالتي يخفن أو يضعفن بسبب األسر.. األمر فقط دوّار
البحر.
وفي ظلمة الليل.. بين هزة للسفينة وهزة.. انفتح باب غرفتي الضيقة.. ودخل
كيان لم أتبينه جيدًا.. لكنه كان رجلًا ضخمًا بالتأكيد.. وقف على الباب قليلًا
كالصنم.. كان يدخّن.. أعطاه الظالم والدخان المتصاعد منظرًا مُقبِضا.. تقدَّم 
160
مني الرجل وسألني باإلنجليزية سؤالًا لم أفهم منه شيئًا.. ثم تقدم أكثر وامتدت
يده لتتحسس عنقي.. كنت مقيدة لكني رفعت ركبتيَّ وطعنته بها في بطنه
فانقبض متألّـمًا وصاح بكلمات غاضبة.. ثم بدأت المأساة.. جن جنون الرجل
وأمسك بي وفعل كل ما يمكن أن يفعله ذئب بفتاة جميلة مقيدة.. ثم قام عني
وقال بضع كلمات.. وعدل مالبسه وانصرف. . تاركًا إياي أتجرع دماء عذريتي
وأتجرع معها دموعي.. هنا.. في هذه الليلة.. وفي هذه الغرفة الحقيرة.. فقدت
أنا "بوكاهونتاس" ابنة الملك.. أغلى حلم من أحالم الفتيات.. سرقه مني حيوان..
فقدت عذريتي.. لم أعد أصلح لشيء.. ليتني مت قبل هذا.. ولوال أنني مقيدة بهذه
الحبال لرميت نفسي في اليم.
مذكرة "جون سميث" :
انفجرت في وجهي ذخيرة من الذخائر عن طريق الخطأ.. أُصِبت بحروقٍ كثيرة
لكنني لم أمت.. وغادرت إلى إنجلترا للعالج.. وقال اإلنجليز للهنود الحمر إن "جون
سميث" قد مات.. في محاولة منهم للتملص من المعاهدة التي عاهدتهم
إياها.. مرَّ شهر أو شهران ولم يستطع قومي االحتمال أكثر.. وبدأوا الهجوم
بضراوة.. كنا دائمًا ننتصر ألن تسليحنا يفوقهم وإن كان عددهم يفوقنا..
استمرت الحرب بيننا وبينهم سنين طويلة.. حتى أسر اإلنجليز "بوكاهونتس" أثناء
إحدى الحمالت.. كانوا يعرفون مدى تعلُّق والدها بها لذا اختطفوها كوسيلة
للضغط عليه.. وكوسيلة حماية.. فليس مجنونًا لعمل أي هجوم وأغلى ما يملك
بين أيدينا.. طلبنا منه فدية كبيرة تعجيزية لكنه لم يدفعها كاملة.. ولهذا أبقينا
"بوكاهونتاس" الجميلة عندنا.
أثناء وجود "بوكاهونتاس" في األسر بدأت بذرة إعجابها بحضارتنا تتكون
وتكبر.. منذ عالقتي بها وهي تعشق حضارتنا وقد لمست فيها حب الحضارة
وكراهية التخلف والهمجية التي تراها في قومها.. وبدأت هذه البذرة تنمو أثناء 
161
أسرها خاصة مع التعامل الراقي اإلنجليزي الذي كنا نعاملها به.. حتى إنها
اقتنعت بالمسيحية وتحولت إليها.. وتم عمل طقوس تعميد لها وتغيير اسمها
إلى "ريبيكا".. سميناها بهذا االسم تيمنا بريبيكا المذكورة في التوراة أم
"يعقوب" و"عيسيو".. فكل واحد من "يعقوب" و"عيسيو" انحدرت منه أمة..
فكانت ريبيكا أما ألمتين.. وكانت "بوكاهونتاس" تمثل التقاء أمتين.. أمة اإلنجليز
وأمة الهنود الحمر.
تطور حبها لحضارتنا إلى كره لحضارتها.. حتى إننا أثناء أسرها سمحنا لها
بمقابلة وفد من قومها كان أبوها وسطهم.. فلما رأتهم صرخت في والدها
وقالت له إنها تكرهه ألنه اتضح لها أنها أرخص عنده من سيوف قديمة وقطع
من فؤوس.. وتقصد الفدية التي طلبناها والتي كانت تشمل أسلحة قومها.
تقدم للزواج ببوكاهونتاس واحد من أكبر تجار إنجلترا هو "جون رولف".. وقبلت
الزواج بسعادة بالغة.. وكان هذا الزواج إعالنًا للسالم بين األمتين بعد طول حرب
فكانت حقًّا أمّا ألمتين. . سافرت "بوكاهونتاس" مع "رولف" إلى إنجلترا.. وقُدمت
إلى المجتمع اإلنجليزي باعتبارها حمامة السالم بين أمتين عظيمتين.. لكن
المشكلة أنني أنا أيضًا كنت في إنجلترا.. وقد رأتني "بوكاهونتاس" صدفة فجأة
أمامها.
مذكرة "بوكاهونتاس" :
كرهت نفسي.. أنا سبب هزيمة قومي.. أنا بال شرف.. بال قيمة وال وزن.. لست
أعلم من هو الذي اغتصبني حتى اآلن.. لكن في اليوم التالي جاءني رجل يبدو ثريًّا
اسمه "جون رولف".. وعرض عليَّ الزواج مقابل أن تنتهي الحرب بين قومه
وقومي.. وفي غمرة ألمي وحيرتي وجدتها فرصة إلصالح كل شيء.. فشعوري
بأني سبب مأساة قومي سينتهي بهذا الزواج الذي سأحقن به دماءهم الغالية.. 
162
وشرفي الذي أضاعه حيوان يمكن أن يجبره الزواج.. وإن كان زواجا من أناس لم
أكره في حياتي مثلما كرهتهم بكل حذلقتهم وتنطعهم وقسوتهم
وخداعهم.. إال أنني كنت مضطرة.. من أجل قومي.
وحتى يتم الزواج قالوا لي إنه يجب أن أدخل في المسيحية وأتخذ لنفسي اسمًا
جديدًا هو "ربيكا".. وافقت على كل هذا بال شروط.. وتم زواجي إلى ذلك الرجل
الغني وتوقفت بالفعل حرب دامت سنين طوال كان قومي فيها هم الضحية
دائمًا.. وسافرت مع "رولف إلى انجلترا.. وهناك عرفت أن زواجي لم يكن بدافع
السالم كما يحاولون أن يُظهروا لقومهم في إنجلترا.. لقد كان دعاية.. دعاية
لمستعمرتهم التي بنوها في أرضي.. والتي سموها مستعمرة "فيرجينيا"..
كانوا يريدون للعالم أن يرى كيف أن األوضاع في القارة الجديدة التي ذهبوا
الستعمارها أوضاع رائعة وأن أهل القارة الجديدة أحبوهم والدليل هو
األميرة"بوكاهونتاس" ابنة الملك الهندي األحمر.
أثناء وجودي في إنجلترا عرفت أن "جون سميث" ذلك المخادع الكبير لم يمت..
وإنما قالوا لنا ذلك ألنه كان قد عقد اتفاقًا مع أبي لم يكن ينوي هو وقومه
االلتزام به.. بل إنني قابلت "جون سميث" بالصدفة ذات يوم وقلت له في وجهه
إنه مخادع كبير.. وأنني كنت أظنه رجلًا صالحًا كما ظنه قومي.. لكنه في
الحقيقة ليس سوى مستعمِر دموي قذر.. وبدأ صوتي يعلو في مواجهة كل
هذا الخداع الذي يجبروننا أن نعيش فيه.. ودخلت في صراعات عديدة مع "جون
رولف" وبدأت أرفض بشدة حضور االجتماعات والمناسبات التي كانوا يجبروني
على حضورها.. حتى لم يعد أمام "جون رولف" إال حل واحد ال ثاني له.
ذات يوم بعد شربة من ماء.. شعرت أن الدنيا تدور حولي.. وتدور بداخل رأسي..
ووهن جسدي على وهنه وسقطت على األرض.. أدركت أن "رولف" قد دسَّ لي
السم في شربة الماء.. أدركت أنهم أرادوا أن يرتاحوا من إزعاجي ويحافظوا 
163
على الصورة التي صوروها للعالم عنِّي.. الفتاة التي تكره قومها الهمج وتحب
إنجلترا وتدعو اإلنجليز للقدوم إلى أرضها واحتاللها لنشر حضارتهم فيها.. هذا
ما أرادوا للعالم أن يصدقه.. وقد صدقهم العالم والزال يصدقهم وسيظل
يصدقهم حتى النهاية.. أما البوهاتان.. وحضارة البوهاتان العظيمة.. ودماء
البوهاتان الغالية التي سالت على أرضنا أنهارًا.. فال أحد يكترث بها.. فماذا تعني
هذه الدماء مقارنة بالدماء الملكية اإلنجليزية.. ال شيء.
تـمَّت
****
164
165
وبهذا غزت إنجلترا القارة األمريكية غزوًا وحشيًا ال يعترف بحقوق إنسان أو
بغيرها.. كانوا يقتلون الجميع بدم باردٍ أهوج.. الحقيقة المريعة التي يخفيها
التاريخ األمريكي أن تمثال الحرية في الحقيقة قد أقيم على حساب أرواح ماليين
الهنود الحمر.. فالمشكلة التي واجهت األوروبيين المستعمرين البيض هي
أنهم وقعوا على أرض خصبة زراعية واسعة األرجاء تحتاج إلى عددٍ كبيرٍ جدًّا
من األيادي العاملة.. ولقد حاولوا أول ما حاولوا بدلًا من أن يقتلوا الهنود الحُمر
أن يستعبدوهم.
كنت ترى مئات الشاحنات المحملة باألطفال الهنود الحمر والنساء.. وكان النساء
أكثر أهمية.. ألنهم فضلًا عن العمل الشاق الذي يقومون به في األراضي
الزراعية فهم كانوا يمثلون متعة جنسية ال حصر لها للسادة البيض.
ومن يرفض من الهنود أن يتم استعباده كان يقتل.. والتاريخ يحكي آالف عمليات
حرق القرى وإبادة السكان كاملين فيها وتسميم اآلبار حتى وصل رقم الهنود
الذين تم قتلهم إلى 08 %من عدد الهنود األصلي.. وهذا يعني رقمًا مهولًا
يقترب في أكثر اإلحصائيات خجلًا من الخمسين مليون هندي أحمر أو ربما أكثر
من ذلك.
لكن األرض كانت واسعة جدًّا وال يمكن للهنود وحدهم أن يعملوا عليها.. كانت
هناك ماليين األفدنة تحتاج لمن يعمل عليها.. وهنا توجه المستعمرون البيض
إلى أكثر قارة تنجب رجالًا أشداء أقوياء في هذا العالم.. توجهوا إلى إفريقيا.
عشرات الماليين من الزنوج تم حشرهم مقيدين باألغالل في السفن اإلنجليزية
وتهجيرهم قسرًا إلى أمريكا ليعملوا هناك في األراضي.. هؤالء كانوا
يشكّلون قوة عاملة عظيمة جدًا.. ومجانية.. والزنوج الذين سيقوا إلى أمريكا
كان يموت أكثرهم إما جوعا أو عطشا أواختناقا من تكديسهم على بعضهم
البعض بالمئات أو يموت من رصاص البيض الغزاة ذوي المزاج المتعكر.. كانت
أكبر ملحمة الإنسانية أقيمت في التاريخ كله.. حرب إبادة شاملة عرقية على 
166
الهنود الحمر وحرب استعباد شاملة على الزنوج.. وهكذا أقيمت أمريكا.. بلد
الحرية والديمقراطية الرائعة.. حتى إن أبو الحرية الرئيس األول "جورج واشنطن"
نفسه كان يملك ثالثمئة عبد وجارية في مزرعته الخاصة.. ولم يحرر واحدًا
منهم قَط حتى وفاتهم.
إن "بوكاهونتاس" هي الصادقة.. و"جون سميث" هو الكاذب.. ولقد ذكر
الكاذب في مغامرات متعددة من مغامراته قصصاً من وحي خياله عن فتيات
يحببنه وينقذنه من الموت.. بالطبع حكاية "بوكاهونتاس" اشتهرت بعد فيلم
ديزني الشهير لها.. والذي يحكي القصة من وجهة نظر "جون سميث".. أما
وجهة نظر "بوكاهونتاس" فكان من المستحيل أن تعرفها لوال أنك قرأت كتابي
هذا.
إن البوهاتان ال يكتبون.. لم يكتبوا تاريخهم في أي كتب.. إنما يحتفظون به في
أدمغة الكويكروز.. وهم رجال حكماء يعرفون كل شيء.. حتى أتى اثنان من
الهنود الحمر المعاصرين من الذين يحملون الجنسية األمريكية وقررا أن يكتبا
القصة الحقيقية لـ "بوكاهونتاس" حتى يعطيا الحق ألهله.. لكن كتابهما هذا
بالطبع تمت محاربة انتشاره ولم يشتهر.. حتى ال تسوَد الصورة الالمعة الجميلة
التي أظهرتها ديزني في فيلمها الذي أصدرت منه جزئين.. وال تظن أن الحكاية
مروية في الفيلم فقط.. بل إنها مروية في جميع الموسوعات وكتب التاريخ
العالمية بناء على وجهة نظر "جون سميث" فقط.. أما وجهة نظر الهنود الحمر
فال أحد حاول حتى أن يستمع إليها.
ولعلك تتساءل ما سر الورقة التي أريتك إياها قبل هذه الحكاية.. ورقة
اإليلوميناتي ورسمة الهرم والعين أعاله.. هذه الرسمة نفسها هي الموجوده
على الدوالر األمريكي.. وقبل أن أخبرك بأي شيء أريد منك أن تزيح كل ما قرأته
أو سمعته عن هذا الموضوع جانبًا.. وتستمع لي جيدًا.. 
167
لعلك قد الحظت أن "جون سميث" كان يعرف بعض المعلومات عن الهنود الحمر
قبل أن يحط بسفينته عندهم.. هذه المعلومات كلها كان قد جمعها رجل يدعى
السير "والتر راليج" وهذا الرجل هو األستاذ األعظم لمنظمة سرية تدعى منظمة
الصليب الوردي أو الروزكروشن.. وقد كان مستكشفًا.. وبمناسبة هذه المنظمة
ها أنا أريك ورقة من أوراق اللعبة هي ورقة الروزكروشن.. وعليها صورة
صليب مزيَّن بالورود ذات اللون الزهري.. وهي منظمة تفرعت عن الماسونية
لكنها أكثر منها انغالقًا وأكثر سرية.
عرف "والتر" أن أرض أمريكا هي أرض خالية من العوائق.. ليس فيها سلطات..
وليس لها تاريخ.. وليس فيها عقائد.. وال حواجز تحول بين من يسيطر عليها وبين
أن يكون مجتمعًا جديدًا.. بأفكاره هو.. ولغاياته هو.. وهي فرصة للحركات
السرية لن تتكرر.. فرصة لهم ليقيموا لهم وللمرة األولى دولة.. بعيدًا عن زحام
دول أوروبا وتعقيداتها.. وبدا أن الحركات السرية كلها مقبلة على أهم انعطاف
في تاريخهم.. منعطف اسمه أمريكا.
وبعد حكاية "جون سيث" و"بوكاهونتاس" والمستعمرات اإلنجليزية السفاحة
التي قتلت من الهنود الحمر ما قتلت.. أصبحت هناك ثالث عشرة مستعمرة
إنجليزية.. تجري من تحتها أنهار من دماء الهنود الحمر.. وهنا أرسلت الماسونية
رجلًا يدعى "الفاييت".. رجل من الدرجة 33 ..هذا الرجل هو الذي وحَّد صفوف
المستعمرات اإلنجليزية كلها.. ثم أرسلت الماسونية أحد الماسونيين المهمين
وهو "فريدريك شتوبين".. جنرال عسكري محنَّك.. نزل إلى المستعمرات وحول
الميليشيات العسكرية المفككة لها إلى جيش موحد.. ثم قامت الثورة
األمريكية.
بدأت بما يعرف بحفلة شاي بوسطن.. الحكومة اإلنجليزية رفعت الضريبة على
الشاي.. فتسلل رجال ماسونيون متنكرون في زِيّ هنود حمر إلى سفينة تحمل
حمولة الشاي.. ورموا كل حمولة الشاي التي على السفينة في البحر.. غضبت 
168
الحكومة البريطانية أو مثلت أنها غضبت وردت ردًّا عنيفًا مما أدى لنشوب ما
يدعى بالثورة األمريكية.
ونجحت الثورة األمريكية وحصلت أمريكا على استقاللها وصارت دولة كبيرة
مستقلة.. وها أنا أعرض عليك ورقة أمريكا وعليها صورة علم أمريكا وأمامه
تمثال الحرية يلعب بكرة تحت قدمه.. الكرة األرضية.
كل هذا جميل ولكن دعنا ننظر إلى وثيقة استقالل أمريكا والتي وقَّع عليها
أربعون اسمًا.. كان أول تسعة عشر اسمًا منهم ماسونيين.. وهذا ليس كالمًا
أتكلم به في الهواء بل هو كالم موثق.. دستور أمريكا.. وقَّع عليه ستة
وخمسون شخصًا.. أول ستة وعشرين اسمًا منهم ماسونيين.. أول رئيس ألمريكا
هو "جورج واشنطن" ماسوني.. وكل هؤالء معروفون رسميًّا.
استقالل أمريكا كان عام 9771 ..وفي نفس العام بالضبط أنشئت حركة سرية
في بافاريا بألمانيا اسمها منظمة اإليلوميناتي.. ورمزها هو الهرم غير المكتمل
والذي تعلوه عين وراءها نور ساطع.. أنشأها رجل يدعى "آدم وايزهاوبت"..
ودمجها بالماسونية ليصبحا منظمة واحدة عالمية.. واآلن دعنا ننظر معًا إلى ورقة
الدوالر األمريكي الواحد.. وكما تعرف دائمًا فئة عملة الواحد في أي دولة هي
التي تمثلها.. دعك من الوجه األمامي ولنقلبه معًا على وجهه الخلفي.. هل ترى
الهرم والعين على يسار كلمة ONE؟ هذا الرمز ال عالقة له بأمريكا من قريب
وال من بعيد.. إنما هو رمز اإليلوميناتي.
فوق العين ترى كلمة Coeptis Annuit وهي كلمة التينية معناها الحرفي
"هو .. الذي وافق على حمايتنا".. وتحت الهرم كلمة هي Ordo Novus
Seclorum وهي كلمة التينية أيضًا معناها الحرفي هو "النظام العالمي
الجديد".
169
لو كنت عضوًا في الماسونية أو اإليلوميناتي فستتعلم معنى جديدًا لكل رمز من
الرموز كلما ترقيت درجة.. فالعين في البداية هي عين اهلل المطلعة على كل
شيء.. ثم تكون عين أوزيريس.. ثم تتحول لتكون عين "لوسيفر" المطلعة على
كل شيء.. فـ "لوسيفر" يجري من ابن آدم مجرى الدم وهو مراقب مطلع على
كل ما يقوم به البشر.. ثم في الدرجات المتقدمة جدًا.. ستتعلم أن هذه العين
هي عين أخرى تمامًا.. عين أنتيخريستوس.. والنظام العالمي الجديد هو نظام
أنتيخريستوس.
والنور حول العين تتدرج معانيه أيضًا.. فهو في البداية نور اهلل.. ثم يتحول ليصير
نور "يهوا".. و"يهوا" هي اهلل في اليهودية القديمة.. وممنوع على أحدٍ أن يتفوه
بهذا االسم إطالقًا ألنه اسم اهلل األعظم.. ثم يتحول في النهاية لنور "لوسيفر"..
ألن "لوسيفر" هو حامل النور.. والهرم تتعلم أنه يرمز إلى الحد الغربي لحُلم بني
إسرائيل " من النيل إلى الفرات".. فالحد الغربي هنا هو النيل.. ألن النيل قديمًا
كان يمر من الهرم.. ولذلك فالهرم موضوع في يسار الدوالر.. ثم ستتعلم أنه
يرمز إلى محل استحضار اإلله "لوسيفر".
أما الرمز على يمين كلمة ONE فهو رمز لطائر يبدو وكأنه نسر أو صقر.. فوق
رأسه ثالث عشرة نجمة صغيرة تكون فيما بينها نجمة سداسية.. نجمة داوود..
الشكل الذي عليه قدس األقداس.. هيكل سليمان.. وهو موضوع فوق رأس
الطائر كرمز على أن هذه النجمة السداسية فوق رأس أمريكا وشعار أمريكا.
طبعًا من قام بتصميم هذا الشعار لجنة كل أعضائها هم أعضاء رسميون
معروفون في منظمة اإليلوميناتي وأشهرهم "بنجامين فرانكلين" و"جون أدامز"
و"توماس جيفرسون"
وبالنسبة كلمة النظام العالمي الجديد التي يرددونها ويدعون لها طيلة الوقت..
فهم يريدون أن يوحّدوا أفكار العالم وأزياء العالم واهتمامات العالم لتصير
كلها أمريكية.. وقد نجحوا في هذا إلى حدٍّ بعيد.. هذا واضح في أزياء الناس 
170
والمطاعم التي يأكلون منها واألغاني التي يسمعونها.. وال أقول أن هذا سيء
ألنني أمريكي ومن المفترض أن يعجبني هذا.. لكنني فقط أقول أنه ال توجد أمة
من األمم نهضت بغير لغتها.. خذ اليابان كمثالٍ.. هؤالء يفرضون لغتهم
فرضا.. خذ فرنسا وألمانيا كمثال آخر.. هل فهمت قصدي اآلن؟
الزلت ال تصدق أن أمريكا دولة ماسونية وأنني ممن يطلقون عليهم "المؤمنين
بنظرية المؤامرة" والتي يلقون عليها كل مشاكل العالم؟
حسنًا.. إن االحتفال الذي تم فيه وضع حجر األساس لمبنى الكابيتال األمريكي
هو احتفال تمَّ بطقوس ماسونية وأزياء ماسونية ومن كان يديره هو محفل
الميريالند الماسوني.. وهم يعترفون بذلك وال ينكرونه بل ويفتخرون به.
رؤساء أمريكا كلهم ماسونيون من أكبرهم إلى أصغرهم.. من أولهم حتى
"أوباما" وهذا رسميًا وليس ادعاء من عندي.. كلهم ماعدا واحد فقط هو "جون
كينيدي" الذي عندما نما إلى علمه وجود منظمة خفية تدير بالده.. خرج في خطاب
رسمي على المأل يهاجم فيه وجود منظمات سرية ويقول إن هذا غير مقبول
وأن على الدولة أن تحارب مثل هذه التنظيمات.. حتى إنه أراد تفتيش مفاعل
"ديمونة" النووي اإلسرائيلي.. هل تدري كيف تم قتل "جون كينيدي" بعد أن ألقى
الخطاب أم تريدني أن أضيع مزيدًا من الوقت في إخبارك؟
ومن قتلوا "جون كينيدي" هم أنفسهم الذين قتلوا الملك "فيصل بن عبد العزيز"
لما قطع البترول عن أمريكا.. وهم أنفسهم الذين قتلوا "السادات".. وال أعني بـ
"هم" نفس األشخاص بل أعني نفس المنظمة أو منظمات تابعة لهم.. فكل
هؤالء كانوا رجالًا كما يجب أن يكون الرجال.. وهذا الصنف من البشر واجب
القتل الفوري عند اإليلوميناتي.
171
عندما ظهرت رائحة الماسونية العفنة بدأت تخصص جزءًا كبيرًا جدًّا من أموالها
لألعمال الخيرية والمنظمات الخيرية.. وعندما أقول أموال فأنا أعني باليين.. حتى
يُقنعوا العالم أنهم منظمة تسعى إلى الحرية واإلخاء.
هناك العديد من المؤسسات الماسونية في بالدك تدعي أنها تعمل أعمالًا خيرية
فال تنخدع بها.. أبرزها نوادي الروتاري ونوادي الليونز.. لكن مهلًا.. ليس كل من
رأيته حاضرًا في أحد هذه النوادي هو ماسوني.. فهذه النوادي هي نوادي عامة
وخالل عملها الخيري على قد يستعينوا من آنٍ آلخر بشخصيات هامة كنوع من
الدعاية لحمالتهم.. وهذه الشخصيات العامة قد تكون من أنظف شخصيات
البلد.. وال يدري أيٌّ من تلك الشخصيات شيئًا عن الحقيقة المريعة التي تختفي
وراء تلك النوادي أو تلك المنظمات.. أو ربما يدري ولكنه ال يسمح لهم باستغالل
نفوذه وتأثيره إال في عمل من أعمالهم الخيرية.
وليس كل من انضم إلى الماسونية شريرًا بالمناسبة فال تنخدع أيضًا.. فقد سبق
ونوهت إلى أن هناك درجات كثيرة في الماسونية وأن أول ثالث درجات فيها هي
بمثابة كشافات ألخيار من يصلح إلى الترقي بعد هذا.. وال يكون المرء ماسونيًّا
شريرًا إال بعد وصوله إلى الدرجات العالية.. حيث يبدأ في معرفة حقيقة المنظمة
وأنها يهودية ذات أهداف يهودية.. وأنه هو نفسه البد أن يقسم على التوراة
وحدها.
وأي رجل المع حاولت الماسونية أن تجتذبه وقبل االنضمام.. ثم ترَك الماسونية
في الدرجات الثالثة األوائل فهم ال يتعقبونه وال يؤذونه.. لكن المشكلة فيمن
هم أمثالي ممن يحاولون أن يتركونها بعد أن يصلوا فيها لدرجات متقدمة جدًّا.
ولقد صدرت فتوى رسمية من األزهر بتحريم االنضمام للماسونية وكل ما يتبع
لها من نوادي مثل الروتاري والليونز.. وكذلك أصدر المجمع الفقهي التابع
لرابطة العالم اإلسالمي فتوى مماثلة.. وهي فتاوى طويلة تبين بشكل واضح 
172
أهداف الماسونية الحقيقية التي تم كشفها وتحريم االنضمام لها بناء على هذا
الكشف.
واآلن حان الوقت ألكشف لك معلومة هامة وعدتك بكشفها في أول حديثي
معك.. سأكشف لك اسم لعبة األوراق التي نلعبها هذه.. وهو اسم سيدهشك
نوعًا ما.. اسمها لعبة اإليلوميناتي: النظام العالمي الجديد.. وهي متوفرة في
األسواق العالمية بسعرٍ غالٍ نوعًا ما يقترب من الثالثمئة دوالر أمريكي.. تحتوي
على حوالي خمسمئة ورقة.. كل ورقة تحمل سرًّا.. أوراق منها تحمل سرًّا من
أسرار الزمن.. وأوراق تحكي أحداثًا غيرت مجرى الزمن.. وأوراق كتب فيها
أسرار الماسونية واإليلوميناتي.. وأوراق تحكي خططًا يود اإليلوميناتي تحقيقها.
وقبل أن نكمل أود أن أعطيك نبذة شديدة االختصار عن وجود الماسونية
واإليلوميناتي في الميديا.. األمثلة كثيرة جدًّا ال حصر لها لكن سأذكر لك
أهمها.. لو شاهدت فيلم ديزني "عالء الدين".. أال تذكر أن عالء الدين لما خرج
له الجني األزرق وقَّع معه عقدُا في ورقة طويلة ثم بدأت األموال والنساء
ينهالون عليه.. كان سكيتش راقص كوميدي ولكنه يعبر تمامًا عن الحقيقة..
بع نفسك للشيطان يأتيك الشيطان بكل ما تشتهي.. كما أذكر ذلك النادي الذي
أنشأه "سبونج بوب" والذي كانت عالمته هل نفسها عالمة اإليلوميناتي.
صانع هذه اللعبة هو "ستيف جاكسون".. وهو عضو في منظمة اإليلوميناتي..
وهذه المنظمة على خفائها إال أنها مولعة بترك بصمة لها في كل مكان.. ففي
أفالم السينما تُخفي رموزها بين ديكورات المشاهد. . الهرم والعين.. المربعات
البيضاء والسوداء التي ترمز التحاد عالمي الجن واإلنس.. المسطرة والفرجار..
ويتم دسها أيضًا في الفيديو كليبات وفي أفالم الكارتون.. وفي مئات الكنائس
حول العالم.. والخالصة أن هذه اللعبة التي بين أيدينا هي أكثر خطوة جريئة قام
بها المتنورون لترك بصمة لهم.. فرغم أن اللعبة صدرت عام 9118 إال أن فيها 
173
تسطيرا ألحداث حدثت بعد هذا التاريخ بكثير.. هل تود أن أخبرك بأمثلة؟ فليكن
سأخرج لك تلك األوراق.
هل ترى هذه الورقة.. إنها ورقة اإلرهاب.. وعليها صورة واضحة جدًّا لبرجي
التجارة العالميين وهما يتفجران.. تذكر أننا نتحدث عن لعبة صدرت في 9118 ..
أي قبل 99 سنة من انفجار البرجين فعليًّا لما اصطدمت بهم طائرتان عام 3889
في أحداث 99 سبتمبر.
هذه الورقة الثانية وهي ورقة البنتاجون.. وعليها صورة مبنى وزارة الدفاع
األمريكية وهو يحترق.. ولقد احترق بالفعل بعد أن اصطدمت به الطائرة الثالثة
في أحداث 99 سبتمبر أيضًا عام 3889 .
وهذه الورقة الثالثة هي ورقة الثورة.. وعليها صورة مبانٍ تبدو عربية بينها مبنى
طويل معلقة عليه صورة ضخمة لرئيس الدولة في رداء عسكري مبالغ فيه..
وهذا المبنى الطويل يحترق من أعاله وتبدو البلد في حالة ثورة واضحة.. وهذه
الورقة تعبير عن الثورات العربية قبل حدوثها بواحد وعشرين سنة.. وهذا الملك
المرسومة صورته يبدو أقرب شيء لـ "معمر القذافي".
الورقة الرابعة هي ورقة الديكتاتورية.. وعليها صورة نفس البلد العربي ونفس
المبنى وصورة الرئيس نفسه في ردائه العسكري نفسه.. لكن ال توجد مبانٍ
تحترق وتبدو البلد في حالة مستقرة.. وفي هذا تعبير عن زعيم ديكتاتور عربي..
سيثور شعبه عليه.. وخذ هذا وطبّقه على أي ثورة من الثورات العربية تراها
مناسبة.
الورقة الخامسة والسادسة هي ورقة األميرة "ديانا" وورقة "صدام حسين"..
وتشير إلى مخطط مقتلهما.. فاألولى قتلت عام 9117 بعد سبع سنوات من
صدور اللعبة.. والثاني قُتِل عام 3881 ..بعد 91 سنة من صدور اللعبة.
174
وهناك أوراق ألمور لم تتحقق بعد مثل كارت الكارثة.. وعليه صورة تدمير برج
"جينزا واكو" الشهير في طوكيو.. وتبدو الساعة المميزة أعلى البرج واضحة
وهي تنفجر والناس تجري مذعورة من تحتها.
لكني تعلمت أن أتعامل مع هذه األوراق تعامُلًا مختلفًا.. تعامُل ساحر يأمر الجان
وينهاهم.. ولقد شكَّلت من هذه األوراق تعاويذ خاصة يتم تفعيلها لما أضعها
بترتيب معين.. تعاويذ تخدم الغرض الذي عزمت على فعله.. وهو كشف الحقيقة
لك أنت.. وللعالم كله من بعدك.
واآلن يجب علينا أن نكمل.. فكل شياطين العالم واإليلوميناتي والماسونية
والسحرة وكل شرور العالم تطالب برأسي اآلن.. ولقد باتت رأسي قريبة جدًّا
منهم كما أرى.. فلتعلم أنه علينا أن نكمل.. ولنترك هذه األحاديث جانبًا.
أنت اآلن عرفت كيف بدأ السحر في هذا العالم.. كيف نزل "لوسيفر" وعلَّمه ألول
ساحر في التاريخ وهو النمرود.. ثم عرفت كيف استشرى السحر في أهل بابل
حتى صار سحرتهم يحكمونهم بالشر.. وعرفت كيف أنزل اهلل "هاروت"
و"ماروت" ليعلما الناس السحر المضاد.. ثم عرفت كيف بعث اهلل النبي العظيم
سليمان ليقتل كل السحرة.. وعرفت كيف احتال الجن ودفنوا كتب السحر
والعلوم الشيطانية تحت عرشه.. ثم بعد أكثر من ألف سنة نزل الشيطان
"بافوميت" إلى تسعة فرسانَ فرنسيين يهود وأخبرهم بمكان كتب السحر
والعلوم فاستخرجوها.. وكونوا من بعد استخراجها منظمة كانت أغنى منظمة
في أوروبا.. منظمة فرسان الهيكل.. والتي غيرت اسمها الحقًا إلى المنظمة
الماسونية.. التي كانت المنظمة األم التي تفرعت عنها العديد من المنظمات
األخرى السرية.. وعرفت أن أهم إنجاز من إنجازات تلك المنظمة كان إنشاء دولة
أمريكا.
بالتوازي مع كل هذا تابعت حركة األفعى الشيطان "سيربنت" وهو يفسد عقيدة
اليهود ثم يفسد عقيدة المسيحيين ثم يفسد عقيدة المسلمين.. ويُخرج من 
175
عباءة كل عقيدة عدة طوائف.. وقد حان الوقت اآلن لتجتمع الماسونية مع األفعى
"سيربنت".. لتتعلم إنجازات أخرى خطيرة قامت بها المنظمة.. وقام بها
"سيربنت".. إنجازات كانت البداية في طريق الغاية العظمى.. سواء للمنظمة أو
للشياطين.. بناء هيكل سليمان المقدس.. ولن تعرف لماذا يود هؤالء وهؤالء
بناء هذا الشيء اللعين إال بعد حين.
لدينا على طاولتنا هذه المرة اثنتا عشرة ورقة.. يبدو عددًا كبيرًا.. تنتظرنا حكاية
شديدة الدسامة دعنا نرى..
الورقة األولى هي ورقة إنجلترا وعليها صورة نبيل إنجليزي سعيد ووراءه تبدو
ساعة بيج بن الشهيرة..
الورقة الثانية هي ورقة الرشوة وعليها صورة يدين تصافحان بعضهما
وبداخلهما نقود خضراء..
الورقة الثالثة هي ورقة قوة الناس.. وعليها صورة أيادٍ كثيرة مرفوعة تبدو
وكأنها ألناسٍ في ثورة..
الورقة الرابعة هي ورقة بنك إنجلترا وعليها صورة ماكينة صرف عمالقة تبدو
مليئة بالنقود..
الورقة الخامسة هي ورقة الثورة المضادة وعليها صورة ألفراد عسكريين
يكيلون اللكمات لرجال مدنيين..
الورقة السادسة هي ورقة ألمانيا وعليها صورة المصانع األلمانية وسيارة
الفولكس فاجن..
الورقة السابعة هي ورقة فرانكفورت.. وعليها صورة ليلية لمدينة فرانكفورت
األلمانية..
الورقة الثامنة هي ورقة فرنسا وعليها صورة برج إيفل من زاوية سفلية.. 
176
الورقة التاسعة هي ورقة دعهم يأكلون الكعك.. وعليها صورة نبيل فرنسي
ونبيلة فرنسية تحمل طبقًا عليه كعك مأكول..
الورقة العاشرة هي ورقة الدائنين األشرار وعليها صورة رجلين أحدهما يبدو
غاضبًا متعسّفًا دائنًا واآلخر يبدو خائفًا مذعورًا مديونًا من الرجل الغاضب..
الورقة الحادية عشرة هي ورقة اإلشاعات..
الورقة الثانية عشرة هي ورقة السم.
إن "سيربنت" هو الذي سيحكي لك الحكاية القادمة.. لكنه هذه المرة يزحف
في أوروبا.. وسيحكيها بطريقة مبتكرة..
***
177
فيلم أخرجه شيطان..
0601 بعد امليالد – 0122 بعد امليالد 
178
179
في ظلمة هذا الليل البهيم البارد.. سكتت كل األصوات في أذنك ولم تعد تسمع
سوى صوت فحيحي واهتزاز لساني المشقوق في الهواء.. وييدو أن فحيحي قد
تركك في حالة من الخدر المندهش مما سمعته من أمري.. لكني اليوم قد
أعددت لك قبسات من األسرار قد ال يقدر عقلك البشري المحدود على استيعابها
كلها.. سأجهز لك أطيب شراب دافيء تحب.. وسألتف حول رقبتك ألدفئها..
وسأريك في هذه الليلة عجبًا.. وألنك إنسان حديث فسأتعامل معك بأساليبك
الحديثة هذه المرة.. لقد جهزت لك فيلمًا وثائقيًّا شيطانيًّا لن تراه في أي مكان
إال في مكتبتي.. مكتبة الثعبان.. استرخ يا صديقي على هذا المقعد.. وانظر إلى
تلك الشاشة الحديثة أمامك.. واستمع إليَّ جيدًا.. فسأحكي لك كمالة قصتي..
بأسلوبك العصري الذي تألفه.
بدأت الشاشة عملها وبدأت تعرض لك مشهدًا مهيبًا.. أناس مجتمعون في أحد
الشوارع.. عرفتَ من نظرتك إلى مالبسهم أنهم في زمن قديم ما.. دعني أوفّر
عليك مشقة الظن.. هؤالء شعب إنجلترا.. هل ترى كيف يقفون في صمتٍ فال
تسمع حتى حركة أجسادهم.. إنهم ينتظرون الملك.. وبكلمة أكثر دقة.. هم
ينتظرون إعدام الملك.. الملك "تشارلز".. إنهم يحبونه ويبدو أنه قد فُرِض عليهم
حكم إعدام ملكهم هذا فرضًا.. وفجأة فُتِح باب خشبي.. وظهر على عتبته
رجل.. يرتدي مالبس ملكية وقبعة ملكية.. وبدأ الرجل يمشي على جسرٍ خشبي
ارتفاعه يحاذي رؤوس الناس.. إنهم ينظرون له بصمت مهيب.. بعضهم يبكون
وبعضهم يئنون.. بعضهم يمد يده ليلمس قدم الملك وهو يمشي على الجسر..
وصل الملك إلى نهاية الجسر.. وهاهو ينظر إلى عتبة عليها قماش أبيض.. يقف
بجوارها رجل قوي البنية يمسك ببلطة حادة.. البد أنك فطنت ما هية هذه العتبة..
لقد كانت المكان الذي سيضع الملك عليه رأسه ليقطعها صاحب البلطة.
هذا الملك يتصرف بأنَفة عجيبة.. حقًّا هكذا يكون الملوك ملوكًا حتى في
إعدامهم.. وهاهو يضع رأسه على العتبة.. ويقول بلهجة آمرة لحامل البلطة : 
180
- انتظر إشارتي.
حقا يعجبني هؤالء الملوك الذين يظلون ملوكًا حتى آخر ثانية في حياتهم..
وهاهو يعطي اإلشارة للرجل.. وها هي البلطة تنزل على رأس الملك "تشارلز"
لتقطعها.. ويضج الجمهور باألنين والبكاء وتحدث جلبة.. يُسكتها رجل بزي
قيادي يضع يده على دماء الملك ثم يرفع يده للجمهور ويقول :
- هل رأيتم؟ إن دماءه حمراء مثلنا وليست زرقاء.. ليس موفدًا من عند
اهلل كما كان يقول.
وركزت الكاميرا على وجه ذلك الرجل قليلًا.. هذا الرجل يدعى "كرومويل"..
وعلى طريقة أفالم هوليوود التي تحبها تموهت صورة "كرومويل" هذا لتظهر
لك لقطة من الماضي.. لقطة لهذا الرجل وهو يكتب رسالة موجهة لجهة ال
تعرف ما هي.. جاء في الرسالة "سوف أدافع عن قبول اليهود في إنجلترا مقابل
المعونة المالية.. ولكن ذلك مستحيل طالما الملك تشارلز الزال حيًّا.. وال يمكن
إعدام تشارلز دون محاكمة".. ثم عرضت لك الشاشة لقطة أخرى لهذا الرجل
وهو يتسلم خطاب الرد فيما يبدو.. وقد فتحه ليجد رسالة جاء فيها " سوف نقدم
المعونة المالية حالما تتم إزالة تشارلز ويُقبل اليهود في انجلترا.. يجب أن تدبر
طريقة تُهرِّب بها تشارلز ثم تقبض عليه.. وبهذا يكون هناك سبب مقنع
للمحاكمة"
واآلن أخذتك الشاشة للقطة أخرى من الماضي.. إنه الملك "تشارلز" نفسه.. وهو
يجلس على منصة خشبية تتوسط قاعة مليئة بالرجال ذوي المالبس الرسمية..
إنها محاكمة الملك "تشارلز".. إن "كرومويل" قد نفّذ ما أملته عليه الرسالة التي
تلقاها.. ودبر هروب الملك "تشارلز" والقبض عليه واآلن ها هو يحاكم.. قال له
المتحدث : 
181
- ما قولك في التهمة الموجهة لك وهي إساءة استعمال السلطة
المعطاة لك من قبل القانون الذي..
قاطعة الملك "تشارلز" وقال في كبرياء ملك:
- عن أي قانون تتحدث.. من أنت أصلًا حتى تتحدث عن القانون.. أنا الملك
هنا وكل الرجال في هذه القاعة رجالي وأنت منهم.
قال "كرومويل" بلهجة قوية :
- أنت تحاكم هنا ألنك أسأت استخدام سلطتك وتسببت في كبت حرية
الشعب الذي..
قاطعه الملك في عزم :
- أنا أعرف عن حرية شعبي أكثر مما يعرف عنها أي واحد منكم.. إن
حكومة يديرها برلمان ويسيطر عليها الجيش هي أسوأ طغيانًا من
أي طغيان تزعمون أنه صدر منِّي على اإلطالق.
يبدو أنك بدأت تُعجَب بشخصية هذا الملك.. لألسف كان الرجال من حوله هم
رجال البرلمان البريطاني المعارضين له.. وكان "كرومويل" هذا رجال منهم وهو
أشد المعارضين للملك.. وتلك الرسائل التي كان يتلقاها ويرد عليها كانت من
أصحاب الذهب والمال اليهود.. اليهود الذين طُرِدوا من إنجلترا قبل 088 سنة
وصمموا على العودة إليها ثانية ولو بعد حين.. فأغروا "كرومويل" هذا بالمال
لينقلب على الملك.. وها هي الشاشة تعرض لك "كرومويل" وقد أسقط الملكية
البريطانية وأعلن الجمهورية.. وأصبح هو رئيس بريطانيا.
وكما تنبأ الملك "تشارلز" تمامًا.. كان حكم الجمهورية الجديدة ديكتاتوريًّا
متعسّفًا.. وهاهو "كرومويل" ينفذ وعده لليهود ويجمع عددًا من الفقهاء 
182
والمثقفين ويناقشهم بحماس في إعادة اليهود إلى البالد.. وقد أظهرته شاشتنا
وهو يقول :
- البد من تبشير اليهود بالمسيحية.. فكيف نبشرهم ونحن لم نستطع
حتى أن نحتمل عيشهم بيننا؟
ردَّ عليه أحد الحاضرين:
- هؤالء اليهود سينتزعون التجارة منا وسيحتكرون الثروة.
ومع أنه لم يُصدر مرسومًا بعودة اليهود إلى البالد إال أنه سمح لهم بالدخول إلى
في صمتٍ.. انتقلت بك الشاشة إلى مشهد عجيب.. مشهد لجثة متحللة.. معلَّقة
من رقبتها إلى منصة خشبية ذات شكل مميز.. واقتربت الكاميرا من وجه الجثة..
إنها جثة رجل.. لو دققت النظر سترى أن هذا هو "كرومويل".. تسألني لماذا
جثته متعفنة على هذا النحو؟ إن جثته متعفنة ألنه بعد أن مات ودُفِنَ في قبره..
صعد إلى العرش "تشارلز" الثاني ابن الملك "تشارلز" األول.. وعادت الملكية إلى
بريطانيا بعد أن فشلت فيها الجمهورية وأمر "تشارلز" الثاني بأن يخرج كل
المتآمرين على أبيه من قبورهم ويعلقوا مشنوقين على مشنقة تايبيرن.. ولو أنك
زرت لندن في يوم ما وزرت شارع إدجوار الملقَّب بشارع العرب.. فستجد في
بدايته دائرة تشير إلى مكان هذه المشنقة.. هنا عُلق الخونة من رؤوسهم.. لكن
الشاشة عرضت لك منظرًا لرجال يلفهم السواد والظالم.. رجال ليسوا راضيين
عما آلت إليه األمور.. هم اليهود أصحاب المال والذهب.. اليهود المرابين.. ورغم
أنهم نجحوا في الدخول لبريطانيا بعد أن طُرِدوا منها إال أن خططهم كانت أبعد
من مجرد دخول البلد.. كانت خطتهم تقضي بالسيطرة على اقتصاد البلد.. ومن
ثم استعباده.
اقتربت الكاميرا من هؤالء الرجال أكثر.. ثم وضعت لك الشاشة أسفل هؤالء
الرجال رجال آخرين كثيرين جدًّا أصغر منهم حجمًا.. وظهرت على الشاشة 
183
كلمة "الشعب اليهودي".. ثم ظهرت لك خريطة أوروبا.. وبدأ الفيلم في الشرح..
لقد طُرد هؤالء اليهود منذ 088 سنة من بريطانيا ثم من هولندا ثم من البرتغال
ثم من النمسا ثم من فرنسا وسكسونيا وتشيكا وهنغاريا وأخيرًا من إسبانيا..
لماذا طُردوا؟ ألنه قد ظهر فسادهم في البر والبحر.. ثم اقتربت الشاشة من
مجموعة الرجال الكبار الذين في األعلى وظهرت عليهم كلمة "أغنياء اليهود
المرابين".. وأظهرت لك الشاشة على وجوههم تعبيرات غاضبة.. ثم أكمل لك
الفيلم الشرح.. صمم أولئك األغنياء على الثأر لشعبهم.. وكانوا زعماء ماسونيين
كلهم.. وخرج سهم من الرجال العلويين والسفليين إلى هولندا.. وسهم آخر
إلى ألمانيا.. لقد عادوا أول ما عادوا إلى هاتين الدولتين.. ألن الدولتين كانتا األكثر
تساهلًا.
اقتربت الكاميرا من هولندا وحركت لك الشاشة الرجال العلويين إلى هولندا..
ووضعت لك الشاشة بجانب كل رجل منهم امرأة هولندية.. نعم لقد تزاوج
المرابون اليهود في هولندا من الشعب الهولندي وكونوا لهم أسرًا هناك.. ثم
ركزت الكاميرا على رجل من المرابين اليهود هؤالء وأظهرت لك اسمه..
"مناسح بن إسرائيل".. وأسرته من أكبر األسر الهولندية في هولندا.. ثم أظهرت
لك الشاشة تحته شخصًا آخر كتبت لك اسمه "ويليام ".. هذا هو ابن "مناسح"..
ثم حركت لك الشاشة "ويليام" هذا من هولندا إلى بريطانيا.. وأظهرت لك
الشاشة بجواره امرأة بريطانية.. وفوق المرأة بالضبط أظهرت لك الشاشة رجلًا
سمته "دوق يورك".. نعم لقد تزوج "ويليام" من ابنة الدوق "يورك".. ومن هو
الدوق يورك هذا؟ هذا هو الرجل الذي أصبح ملك بريطانيا بعد وفاة "تشارلز
الثاني".. هل رأيت كيف اقترب اليهود من عرش بريطانيا؟ لكنك لم ترَ شيئًا بعد.
ها أنت ترى على الشاشة منشورات كثيرة ومقاالت صحفية كثيرة تشوه سمعة
ملك البالد الدوق "يورك".. حتى إنه هرب إلى فرنسا.. واآلن عرضت لك الشاشة
الملك الجديد لبريطانيا.. "ويليام" ابن المرابي اليهودي "مناسح".. وعرضت لك 
184
الشاشة اآلن رجالًا ونساء على خريطة بريطانيا.. وكتبت تحتهم "أسر ملكية
بريطانية".. ثم رسمت عليهم عالمة خطأ حمراء كبيرة.. ووضعت على جانب
الشاشة اآلخر رجاال ونساء آخرين وكتبت تحتهم " أسر ملكية يهودية"..
وفوقهم وضعت لك الشاشة رجلًا واحدًا هو "ويليام".. فكل العائلة الملكية
البريطانية تم استبدالها بساللة أخرى يهودية هي التي ينحدر منها كل ملوك
بريطانيا حتى هذا اليوم.. ساللة يهودية.
لكنك لم ترَ شيئًا بعد.. عرضت لك الشاشة كنيسة من الخارج.. ثم اقتربت بك من
بابها المغلق بإحكام.. وعبرت بك الكاميرا عبر الباب المغلق لتدخل بك إلى الداخل
لترى "ويليام" وهو جالس على مائدة واحدة مع مجموعة من الرجال.. هؤالء هم
مندوبون عن كبار المرابين اليهود.. فلتنظر ماذا سيفعل "ويليام" معهم اآلن..
إنهم يكتبون عدة أوراق.. عرضت لك الشاشة هذه األوراق.. الورقة األولى هي
قرض استدانه "ويليام" من المرابين اليهود قيمته مليون وربع جنيه استرليني..
وإلعطائه هذا القرض الضخم أيامها كتب اليهود شروطًا شيطانية.. وهي التي
أظهرتها لك الشاشة في الورقة الثانية.. خالصتها.. أن تبقى أسماء مانحي
القرض سرية أبد الدهر.. وأن يعطى مانحو القرض تصريحًا بإنشاء بنك إنجلترا..
وأن يُمنَح مديرو بنك إنجلترا هؤالء حق إصدار العملة وتحديد سعرها وتحديد
سعر الذهب.. ولتسديد القرض المعطى لـ "ويليام" وتسديد فوائده تلتزم
الحكومة بفرض ضرائب مباشرة على الشعب البريطاني.. وفي النهاية أظهرت
لك الشاشة تاريخ منح القرض وهو 9118 ..ثم كتبت لك الشاشة بجانب هذا
التاريخ تاريخًا آخر.. 9198 ..وعرضت لك الشاشة حالة القرض.. لقد تحول الدين
من مليون وربع.. إلى 33 مليون جنيه استرليني.. تدين بها بريطانيا للمرابين
اليهود.. وهكذا ركب اليهود الحمار البريطاني.. وظهرت لك خريطة أوروبا..
وظهر لك عليها ثعبان.. هذا أنا ألم تعرفني؟ وها هي الشاشة تحرك لك الثعبان
من إنجلترا إلى فرنسا. 
185
وهاهي الكاميرا تنزل بك كما تنزل الطائرات على أوروبا وتقترب وتقرب حتى
تظهر فرنسا.. ولكن الكاميرا لم تدخل فرنسا.. بل حادت عنها قليلًا ونزلت في
الطريق المؤدي من فرانكفورت األلمانية إلى باريس.. طقس ممطر.. الرعد
يدوي كما يجب أن يدوي الرعد.. وفارس على جواده األسود يركض وسط كل
هذا متجهًا إلى باريس.. ثم أبرقت السماء فوقه حتى خُيّل إليك أنه الظهر.. ثم
دوى صوت كارثة.. ونزلت صاعقة رعدية في غاية القسوة من السماء إلى
األرض.. فتابعتها بنظرك تلقائيا لترى ماذا ستصيب.. لقد أصابت الصاعقة ذلك
الفارس الذي كان يركض بفرسه بسرعة محاوال الهرب من هذا الغضب
اإللهي.. ال تكلف نفسك بمحاولة معرفة ما الذي حدث له بالضبط.. لقد أصابته
الصاعقة فاحترق هو وجواده فماتا فسقطا على األرض.. ثم عرضت لك الشاشة
مشهدًا لرجلين من رجال الشرطة يمران من ذلك الطريق بعد انتهاء المطر
والرعد وهاهما يريان الرجل الميت.. وهاهما يحمالنه.. وهاهما يسلمان
أغراضه إلى مركز الشرطة القريب.
ويبدو أن هناك توترًا كبيرًا حدث في قسم الشرطة بعد فحص أغراض الرجل..
لقد كان يحمل وثائق غاية في الغرابة.. وثائق مرعبة.. وألن فضولك قد اشتعل
أنت أيضًا لمعرفة ما هية تلك الوثائق فقد اقتربت بك الكاميرا من حقيبة الرجل
الموضوعة على إحدى طاوالت قسم الشرطة.. ثم عرضت لك الشاشة الوثائق
الموجودة بداخلها ورقة ورقة.. أعرفك ال تحب القراءة والثرثرة.. لذا سأخبرك
أنا بالخالصة.
لقد كانت هذه أوراقًا مرسلة من رجل يدعى "روتشيلد" رئيس أحد المحافل
الماسونية في فرانكفورت بألمانيا إلى السيد األعظم للماسونية الفرنسية في
باريس الدوق "دورليان".. كانت الوثائق نسخة مصغرة من بروتوكوالت حكماء
صهيون لو كنت قد قرأتها.. وملخص ما جاء في هذه الوثائق هو التحدث
بشكلٍ عامٍ عن مؤامرة ثورية عالمية إلسقاط كل عروش أوروبا.. وتتحدث عن 
186
عيوب الثورة اإلنجليزية وبطئها.. وعن خطط كاملة إلشعال ثورة عارمة في
فرنسا.
وتتحدث الوثائق بشكل عام عن أن الديمقراطية شيء وهمي وأن المُلك
االستبدادي للشعب هو الحل.. ولذلك ينبغي تصدير فكرة الديمقراطية الوهمية
تلك إلى جميع شعوب أوروبا فينقلبون على ملوكهم.. ولكن هذا لن يصلح إال
بتدبير أزمة اقتصادية حادة في تلك البلدان.. واليهود أساتذة كبار في تدبير
األزمات االقتصادية ألنهم مالكو المال والذهب.. فيظن الناس أن ملوكهم
المستبدين هم السبب في فقرهم.. وأن الديمقراطية هي الحل.. وتقول الوثائق
إنه ليس مهمًّا من الذي سينتصر في هذه الثورات.. فالمنتصر حتمًا سيحتاج إلى
المال.. ونحن وحدنا من نملك المال.. فسنقدم له غصنًا يتعلق به قبل أن يغرق..
فإن تعلق به صار عبدًا كما صارت بريطانيا عبدة.. وإن تركه غرق.. هذا ملخص
ما جاء في تلك الوثائق التي اكتشفتها السلطة في حقيبة ذلك الفارس.
ربما يبدو اسم "روتشيلد" الذي أرسل هذه الوثائق مألوفا لك.. إن "روتشيلد" هي
أغنى عائلة على وجه األرض.. بل على وجه التاريخ كله.. وهم عائلة يهودية من
كبار المرابين اليهود.. ورغم أنهم لم يكونوا من العائالت التي دبَّرت الثورة
اإلنجليزية.. إال أنهم دبَّروا كل ثورة حدثت بعدها.. ذلك ألن "روتشيلد".. مهلًا..
لماذا أثرثر لك؟ يمكنك أن تتابع وترى بنفسك.
يعرض لك الفيلم اآلن محلًّا صغيرًا للصرافة في فرانكفورت بألمانيا.. اقتربت
الكاميرا من المحل.. يمكنك أن تالحظ عالمة مميزة أعلى المحل.. عالمة الدرع
األحمر.. وهاهي الكاميرا تدخل بك إلى الداخل.. رأيت رجلًا بالداخل كتبت لك
الشاشة اسمه "آمشل موسى باور".. يهودي كان صائغًا واآلن فتح محلًّا
للصرافة.. حادت الكاميرا عن اليهودي لتصور لك ابنه الصغير "آمشيل ماير باور"
والذي يقف بجانب والده ويتابع ما يقوم به في شغف حقيقي.. وعلى طريقة
الجرافيكس ركزت الكاميرا على وجه الطفل فبدأ يتحول تدريجيًّا إلى وجه شاب 
187
يافع.. ثم ابتعدت عنه الكاميرا لتراه يدخل إلى مصرف أوبنهايمر.. لقد كبر
الطفل اآلن وصار كاتبًا في هذا المصرف.. لكنه كان بارعًا.. بارعًا جدًّا.. حتى إن
المصرف قد جعله شريكا جزئيًّا فيه.
عادت اآلن بك الكاميرا إلى المحل ذي الدرع األحمر إياه في فرانكفورت.. ورأيت
الشاب يفتح المحل.. لقد مات أبوه وقد قرر أن يستأنف أعمال أبيه بعد أن صار
غنيًّا.. نظر الشاب إلى الدرع األحمر باألعلى.. وقرر من يومها أن يسمي عائلته
"روث شيلد" وتعني باأللمانية الدرع األحمر.
ولشدة براعة "روتشيلد" فقد استمر في أعماله وعظُمت ثروته أكثر فأكثر حتى
صار من أغنى أغنياء ألمانيا.. وهاهي الكاميرا تعرض لك "روتشيلد" بعدما صار
رجلًا وهو يجتمع مع اثني عشر رجلًا آخرين من المرابين اليهود.. كان يشرح لهم
شفهيًّا كل ما لخصته لك في الوثائق.. كان يريد إشعال ثورات عالمية تجتاح
أوروبا وأمريكا وروسيا.. بل إنه كان يريد ماهو أكثر من ذلك.. وليس هذا معرض
الحديث في هذا األمر اآلن.. أنت قد عرفت من هو "روتشيلد".. وعرفت أن وثائقه
التي أرسلها تم كشف أمرها.. فماذا حدث بعد ذلك؟
نحن اآلن في باليه رويال بفرنسا.. من أعظم القصور الملكية في التاريخ.. تعال
لندخل معًا بكاميرا الفيلم من بوابة القصر المهيب.. لكن عليك أن تحفظ عينيك
يا صديقي.. فالمقطع القادم من الفيلم غير خاضع للرقابة أو Uncensored ..
أنت تدخل معنا اآلن إلى حفلة متحررة.. من كل شيء متحررة.. من الحياء
متحررة.. ومن األعراف متحررة.. ومن االحترام متحررة.. حفلة يراقص الرجال
فيها نساء خلعن ثوب الحياء عن أجسادهن وصدورهن.. يشربون جميعًا نخب
االنحالل.. ويطلقون على أنفسهم اسم ثوريين.. ألن الثوري الحق في رأيهم هو
أكثر الناس تجرُّدًا من األخالق.. دعك من هذا كله وانظر معي إلى بضعة وجوه
حاضرة هذا الحفل.. وركز فيما سأقوله لك جيدًا.. فلست أنوي أن أعيد كالمي
مرتين. 
188
انظر أولًا إلى ذلك الرجل الواقف هناك.. ركزت الكاميرا معي على شخص يرتدي
مالبس لها طراز مالبس المهمين.. ضخم الوجه واألنف.. في وجهه ندوب.. لم
يكن جذابًا.. لذلك ستستغرب هذه الحسناء المتحررة التي تتأبط ذراعه بطريقة
فاسقة.. هذا الرجل هو الكونت دي "ميرابو".. وهذه السيدة الحسناء المنحلة
هي عشيقته مدام "هيرز".
هذا الرجل األربعيني ذو الشعر الكبير الخشن هو األصل الذي تفجرت منه الثورة
الفرنسية كلها.. مغرقًا في الديون كان.. عالقاته النسائية أكثر من أن يتذكرها
هو نفسه.. خطيبًا مفوها كان.. شديد التأثير واإلقناع.. لسانه قادر على إقناعك
بأي سخافة يريدك أن تقتنع بها.. ولهذا صار صديقًا لمعظم طبقة النبالء.. أضف
إلى ذلك أنه كان ثوريًّا معارضًا للنظام.
استدارت الكاميرا ومرت بك عبر العديد من المنحلين.. حاول أن تغض بصرك حتى
تستطيع التركيز معي.. أعرف أن ما يحدث من فسق يفوق الحد ولكن أيقظ
عقلك قليلًا معي وأطفئ أي شيء آخر.. واآلن توقفت الكاميرا بك أما م رجل ذي
شعر أبيض وفراغات على جانبي جبينه تميز الشروع في الصلع.. ومالبسه تميز
الملوك والزعماء.. هذا الرجل هو الدوق "دورليان".. ابن عم ملك فرنسا الحالي
"لويس" السادس عشر.. وهذا القصر المنيف هو قصره.. وهاهو يترك من
كانوا يحادثونه ويتجه ناحية الكونت دي "ميرابو" الذي كان ال يزال يالعب الحسناء
في إباحية.
سأخبرك بالسر.. لقد تقرب المرابون اليهود من الكونت دي "ميرابو" لكونه
الرجل الوحيد القادر على تهييج الجماهير فكان يصلح أن يكون زعيم الثوار بال
منازع.. وألنه كان مغرقًا في الديون فقد أقرضوه أموالًا وسددوا له دَينه.. ولكن
كعادة اليهود.. ال يقترض منهم أحد شيئًا إال وتضاعفت ديونه حتى صارت
كالجبل.. كان هذا هو حال "ميرابو" وهو واقف في هذا القصر اآلن.. ولقد
عرفه اليهود بمدام "هيرز" المتزوجة المنحلة لتكون له لهوًا وشغلًا.. وهكذا 
189
انغمس حتى قمة رأسه في وحل الدين اليهودي.. وألنه كان صديقًا مقرّبًا للدوق
"دورليان" ابن عم الملك الذي كانت لديه مشاكل مالية هو اآلخر. . فقد عرفه
"ميرابو" على اليهود وأخبره كيف أنهم كرماء ويقرضون أموالًا طائلة.. فتعرَّف
الدوق "دورليان" بدوره على اليهود.. وانغمس غمسة كغمسة صاحبه في الوحل
اليهودي.
الحقيقة هي أن اليهود كانوا يُعِدون الدوق "دورليان" العتالء العرش الملكي بعد
أن يسقط الملك "لويس" عن عرشه.. ولقد اتخذوا قصره هذا وبيوته األخرى
مركزًا للتجمعات الثورية والحفالت الثورية المنحلة ومطبعة لطباعة المنشورات
الثورية.. وبهذا أعد اليهود أهم أساسين للثورة.. مهيج الجماهير "ميرابو"..
والملك المستقبلي "دورليان".
وعلى طريقة األفالم السينمائية سرَّعت لك الشاشة الفيلم فصار حاضرو الحفل
يتحركون بسرعة حتى انتهوا من حفلتهم وغادروا القصر الملكي.. وخرجت بك
الكاميرا من قصر الدعارة هذا إلى قصر آخر هو قصر فيرساي.. وبالتحديد في
الحديقة الخارجية منه حيث ترى رجلًا سمينًا يجالس سيدة ذات مالبس راقية جدًّا..
كنت ترى السيدة من ظهرها.. وكتبت لك الشاشة اسمها باألسفل "ماري
أنطوانيت" ملكة فرنسا وزوجة الملك "لويس".. وهاهي الكاميرا تدور حول
الملكة لتريك وجهها من األمام بوضوح.. فلما دخل وجهها في كادر
الكاميرا.. ظهرت عالمة إكس حمراء كبيرة على اسم "ماري أنطوانيت"
المكتوب باألسفل.. وكتبت لك الشاشة محذرة باللون األحمر المضيء "ليست
ماري أنطوانيت".. كان الرجل قد بدأ باإلمساك بها وتقبيلها.. كتبت لك الشاشة
اسمه باألسفل "روهان".. ثم إنه أخرج لها علبة فاخرة جدًّا.. فاتجهت بك
الكاميرا تلقائيًّا ناحية العلبة.. وفور أن فتحها الرجل أمام السيدة.. رأيت مشهدًا
متأللئًا لم ترَ مثله من قبل على أي شاشة وفي أي صورة.. وكتبت لك الشاشة 
190
باألسفل عبارة متأللئة "العقد الماسي".. ثم كتبت بجانب العبارة قيمة العقد.. 3
مليون ليرة فرنسية.
واآلن انتقلت بك الكاميرا بعيدًا عن قصر فرساي وطارت بك إلى قصر ملكي
آخر.. قصر ملك فرنسا.. وبالداخل كان هناك مشهد غريب نوعًا ما.. دخلت بك
الكاميرا عبر إحدى النوافذ لترى سيدة يشابه ثوبها ثوب السيدة التي رأيتها في
حديثة قصر فرساي منذ قليل.. دارت الكاميرا حول السيدة التي كانت تحادث
شخصًا ما بحدة لترى وجهها بوضوح.. كتبت لك الشاشة باألسفل "ماري
أنطوانيت الحقيقية".. ثم بدأ الفيلم يزيد لك من درجة الصوت لتسمع المحادثة..
كانت الملكة "ماري" تقول للرجل الذي أمامها بحدة :
- أنا لم أشتري هذا العقد يا هذا وليس لي علم بأي ورقة سخيفة تريد
أن تريني إياها فلم أكتب أي أوراق تخص عقدا أو غير عقد.. وهيا
انصرف من أمامي قبل أن آمر الحراس أن يُخرجوك بالقوة.
- معذرة ياسيدتي لكنك مطلوبة للمحاكمة العليا
ثم هرعت بك الكاميرا إلى قصر فيرساي مرة أخرى بسرعة.. لتجد الفتاة
المزيفة تأخذ العقد من الرجل شاكرة ثم تنصرف.. وفي أحد البيوت الباريسية
رأيت الفتاة المزيفة تخرجه ثم تسلمه لفتاة أخرى جميلة تدعى "جين".. والتي
كانت تبتسم في سخرية وتنظر إلى عظمة ألألة هذا العقد.
واآلن بدأ الفيلم يفسر لك كل هذه المشاهد.. إن اليهود كانوا قد بدأوا حملة
واسعة للتشهير بالملكة "ماري أنطوانيت" وتلطيخ سمعتها في الوحل
كعادتهم إذا أرادوا أن يثيروا شعبًا أهوجَ على مليكه.. أشاعوا أن الملكة تقيم
عالقة محرَّمة مع رجلٍ من رجال الكنيسة يدعى "روهان".. وأن "روهان" هذا قد
اشترى لها عقدًا ثمنه 3 مليون ليرة هدية في ظِل األزمة االقتصادية الرهيبة
التي تمر بها البالد لتقبل أن تسلمه مفاتنها الملكية.. على الجانب اآلخر فالفتاة
المزيفة تلك كانت شبيهة بالملكة ماري وقد دبَّر اليهود لقاء تلك المزيفة مع 
191
"روهان" أكثر رجال الكنيسة فسادًا.. في البداية زيفوا له رسائل حب موجهة
منها إليه بخطها.. ثم زيفوا بخط الملكة وتوقيعها رسالة له تطلب فيها منه
أن يشتري باسمه لصالحها عقدًا ماسيًّا يكون أغلى من أغلى عقد في أوروبا لو
أراد أن يتمتع بمفاتنها. . ألنه ال يمكنها أن تشتريه بنفسها خوفًا من غضب
الشعب وستنقده ثمنه لما يأتيها به.. هرع الرجل الفاسد إلى جوهريٍّ شهير
ووصف له العقد.. صنع الجوهري العقد.. اتفق "روهان" على دفع ثمنه باألجل..
قدَّم "روهان" العقد للفتاة المزيفة ظنًا منه أنها الملكة.. أعطته الفتاة ما أراد
من مفاتنها.. أعطت الفتاة العقد لسيدتها مدبرة المؤامرة "جين".
لما جاء أجل الدفع.. اختفت الفتاة المزيفة.. وجن جنون "روهان".. أرسل للملكة
"ماري" رسالتها له بالتعهد بالدفع.. أنكرت الملكة معرفتها به أصلًا.. رفع
الجوهريُّ قضية في المحكمة.. تمَّت المحاكمة.. تأكدت المحكمة من زيف
الرسائل.. وقبضت المحكمة على "جين" مدبرة المؤامرة وطبعوا على كتفها
حرف" V " داللة على أنها لصة.. ورغم أن الملكة "ماري" خرجت من هذه الدوامة
بريئة إال أن اليهود خالل وبعد المحاكمة نشروا أخبارًا مكذوبة عنها تفيد بأنها
تستخدم نفوذها وبأنها مسرفة.. وبأنها ذات يوم سُئلت لماذا شعب فرنسا
غاضب، فقيل لها ألنهم ال يجدون مالًا لشراء الخبز، فقالت وماالمشكلة
فليأكلوا الكعك إذن.. كل هذه األكاذيب وغيرها هيجت الشعب الفرنسي هياجًا
ال هدوء بعده وال هدنة.. وانطلق الثوار إلى شوارع المدينة يطالبون بالرؤوس.
واآلن قد حان أوان قطف الرؤوس.. ويبدو أن رؤوسا كثيرة تم قصها في تلك
األحداث.. اختارت لك الكاميرا مشاهدة إعدام الملكة "ماري أنطوانيت".. هاهي
الملكة تمر بين الحشود الغاضبة بعربة مكشوفة.. والحشود يرمونها باألوساخ
وبكل ما أمكن أن يرمونها به.. وهاهي تصل إلى مقصلتها.. لقد بدأوا يقصون
لها شعرها الطويل.. ثم وضعوا رأسها الصغير في المكان المخصص له في
المقصلة.. وقبل أن يضع الجالد رأسها التفتت له وقالت : 
192
- معذرة ال تؤاخذني
فقد داست على قدمه خطأ وهو يقودها إلى المقصلة.. وهاقد اقتادتك الكاميرا
المتحمسة إلى مشهد آخر تشبع به فضولك.. إنه موكب عظيم مهيب.. الملك
لويس على عربته الملكية المذهبة في كامل أبهته وبهائه.. وهاهو ينزل من
العربة ويتجه إلى المقصلة.. وهاهي تنزل على رأسه الملكية فتقطعها ولما
سالت دماء رأسه على األرض ركض الغوغاء إليها يدوسون على الدماء
بأقدامهم إظهارًا لكرههم الشديد له.. الكره الذي غذته ببراعة آلة اإلعالن
الماسونية التي لو وضعت شخصًا نصب عينها أهلكته.
ثم قفزت الكاميرا لك فترة من الزمن.. فبعد أن نُصِّبَ الدوق "دورليان" على عرش
فرنسا بعد نجاح الثورة كما خطط المخططون.. قرروا أن ورقته قد احترقت وأن
دوره قد انتهى.. وبدون خوض في التفاصيل التي ستبدو لك مكررة.. هاهي
الكاميرا تصوره في داخل عربة مغلقة يمشي بين الجماهير ويسمع سبابهم
وسخطهم على فضائحه المزعومة.. وينظر لهم باكيًا غير قادرٍ على الرد.. حتى
وصل إلى المقصلة فنظر لهم نظرة باكية أخيرة ثم وضع رأسه بداخل المقصلة
بذل.
أما "ميرابو" فبعد أن فطن أن السيناريو تكرر مع الدوق "دورليان".. عرف أن هذه
كانت مؤامرة لإلطاحة بالنبالء جميعًا وليس لتطهير السياسة الملكية كما كانوا
يزعمون.. ولكنه لما فطن فطن اليهود بأن رأسه قد أينعت وقد حاد أوان قطفها
هي األخرى.. ولكن لم يكن لديهم الوقت للتشهير به والبدء في نفس الفيلم
المكرر.. فوضعوا له السم فمات.. وأظهروا موته على أنه حادثة انتحار.
وكان هناك شخصان لم ترهما في الفيلم لكنهما من رجال الثورة.. أحدهما
هو "روبيسير" واآلخر هو "دانتون".. وقد تم التشهير بهما وإرسالهما للمقصلة
هما أيضًا بدون الدخول في تفاصيل.. ولكن الفيلم أظهر لك أحدهما وهو
"روبيسير" وهو يخطب ذات يوم أمام الشعب قائلًا : 
193
"إني ال أجرؤ على تسميتهم هنا.. وفي هذا الوقت.. كما أنني ال أستطيع تمزيق
الحجاب الذي يغطي هذا اللغز منذ أجيال سحيقة "
وفي طريق "روبيسير" إلى المقصلة أصابه أحدهم بطلقة في فكه.. وهكذا
سقطت ورقة أخرى لعب بها اليهود وانتهى دورها.. وفي نهاية هذه الثورة
أظهر لك الفيلم باكورتها.. هاهم اليهود يمدون يد العون بالقروض إلى فرنسا
للخروج من أزمتها االقتصادية.. واشترطوا أن يكتبوا هم اتفاقية القرض.. وكان
من الشروط وضع السيد "نيكر" وزيرا للمالية الفرنسية ألنه رجل بارع وقادر على
انتشال فرنسا من األزمة خالل وقت ال يذكر.
وفي النهاية أظهر لك الفيلم شاشة سوداء كتب فيها. .
"هذا ولقد تسبب نيكر في أن تصل ديون دولة فرنسا لليهود المرابين حوالي
978 مليون ليرة"
تـمَّت
****
194
195
صفقوا لليهود.. وصفقوا لألفعى "سيربنت" الشيطان الذي ينظر إليَّ اآلن ومعه
ستة شياطين آخرين.. صفقوا لهم جميعًا.. الثورة اإلنجليزية وركوب الحمار
اإلنجليزي.. ثم الثورة الفرنسية وركوب الحمار الفرنسي.. ثم الثورة األمريكية
وركوب الحمار األمريكي.. ثم الثورة اإلسبانية وركوب الحمار اإلسباني.. ثم
الثورة الروسية وركوب الحمار الروسي.. وغيرها وغيرها.. ولو أردت أن أحكي
لك كيف سقطت ملكيات أوروبا جميعًا لمألت كتابين غير هذا الكتاب الذي بين
يديك.. على أية حال ال تتعجل.. يكفيني حاليًا أن تعرف أن الماسونية هي التي
أشعلت ثورات أوروبا كلها.. ولقد ذكر لنا "سيربنت" مثالين هما األهم.
إن "روتشيلد" وأوالد "روتشيلد" وأحفاد "روتشيلد هم أغنى أغنياء العالم حتى
هذه اللحظة.. وهي العائلة التي تملك حاليًا نصف ثروة العالم.. ويملكون "البنك
الدولي".. وهو البنك الذي ال توجد دولة حاليًا إال وهي مقترضة منه ماليين ال
حصر لها.. ولذلك فيمكنهم التحكم بكل دول العالم حتى أمريكا.. هو البنك
اآلمر الناهي لكل بنوك العالم بال استثناء.. أي أنهم فوق الدول.. هذه حقيقة
يسهل التأكد منها ببحثٍ سريعٍ على اإلنترنت.. وهناك عائلة أخرى في أمريكا
هي "روكيفيلر".. وهاتين العائلتين تربطهما عالقات مصاهرة كثيرة وعالقات
عمل.
وحتى أبسّطها لك تخيَّل هرمًا.. ونحن الشعب في أسفل الهرم. . فوقنا مباشرة
الحكومات التي تتحكم بنا بال حول منا وال قوة.. فوق الحكومات نجد الشركات
العظمى أمثال مايكروسوفت وسوني وغيرها ممن يتحكمون باقتصاد تلك
الحكومات.. فوق الشركات العظمى نجد البنوك الكبيرة المسيطرة على رؤوس
األموال.. ثم فوق البنوك الكبيرة نجد البنوك المركزية مثل البنك الفيدرالي
األمريكي االحتياطي.. في قمة الهرم المصدر األصلي لكل أموال العالم وهو
بنك التسويات الدولية وهو الموجِّه الحقيقي لكل تلك بنوك العالم ويراقب عملها 
196
وهذا البنك األخير هو ملك لعائلة "روتشيلد" وشركائهم.. وهو المحرك
الحقيقي للدول من وراء الستار.
أشعر في عينيك بعدم تصديق لكالمي.. هل يعقل أن الماسونية هي التي دبَّرت
كل هذا؟ نعم يعقل.. هل تريد أن ترى دليلًا ملموسًا؟ إذن تعالَ معي إلى الغابة
البوهيمية.. هيَّا نعم أنا ال أمزح.. تعالَ إلى الغابة البوهيمية.. غابة في شمال
كاليفورنيا.. يلتقي فيها كل سنة نخبة الواليات المتحدة األمريكية في اجتماع
كبير.. الرئيس األمريكي والوزراء وكبار رجال المال واألعمال والسياسيون وكبار
رجال الجيش واإلعالميون وحتى رجال الجامعات.. الذين وصلوا في الماسونية إلى
درجات متقدمة جدًّا.. وهو اجتماع سري ال يسمح للصحافة بأن تنفذ إليه أبدًا تحت
أي ظرفٍ من الظروف.. وما يقال للعامة إنه اجتماع لمدة أسبوعين يرفه فيه
هؤالء الكبار عن أنفسهم ويستجمون وينسون قليلًا همومهم الضخمة
ومسؤولياتهم.. فقط لمدة أسبوعين في السنة.
تقام في هذا التجمع عروض مسرحية سرية واستعراضات وهكذا.. وذات يوم
من األيام نجح صحفي أمريكي في التسلل إلى داخل الغابة البوهيمية وتصوير
ما يحدث بالداخل بالصوت والصورة.. صحفي يدعى "أليكس جونز".. وكان ما
صوره عجيبًا.. فضيحة عالمية هزت أرجاء الواليات المتحدة األمريكية كلها.
كان ما صوره بكاميرا الفيديو خاصته هو الطقس الرئيسي الذي يقام على
المسرح الرئيسي في تلك الغابة البوهيمية.. طقس عبادة ألحد األصنام..
فالحقيقة أن كبار رجال الدولة كانوا يعبدون صنمًا في عصر يُفترض أن انقرضت
فيه عبادة األصنام.. ولوال المبالغة لقلت أن هناك تشابُهًا مريعًا بين الفيديو
المعروض وبين ماكان يصنعه البابليون قديمًا من عبادة األصنام.. أو حتى ما كان
يصنعه كفار قريش العرب.
ومن يرى الفيديو ألول مرة سيرد على ذهنه أنها مسرحية إغريقية.. فأنت ترى
أناسًا بمالبس احتفالية يؤدون مشهدًا مسرحيًّا ما.. يقفون على مسرح حجري 
197
مقام على بحيرة صغيرة.. هذا ما تراه في الوهلة األولى.. ثم تفطن إلى أن هناك
تمثالًا كبيرًا أسود لبومة ضخمة بشعة.. والممثلون في العرض يتوزعون حول
البومة يحملون مشاعل في أياديهم ويبدون أقزامًا بجانب ضخامتها.. ثم تسمع
صوتًا يتحدث بلهجة ساحر يؤدي طقسًا ما.. رأى المشاهدين على كل الشاشات
هذا المشهد بصوت واضح جدًّا لكن لم يفهم أحد شيئًا.. وكما تعرف. . أنا هنا
ألجعلك تفهم.. سأنقل لك مقاطع من تلك الطقوس وليس كلها ألن فيها
الكثير من الثرثرة الفارغة.. وسأوقف الفيديو كل حين ألشرح لك.. تابع معي. .
في البداية يقول المتحدث بصوته المسرحي. .
" السيد البومة في معبده المصنوع من أوراق الشجر.. الكل في هذه الغابة
يوقره.. ارفعي رؤوسك أيتها األشجار الكبيرة.. وارفعي قممك أيتها األعشاب
الصغيرة.. انتبهوا فهاهو ضريح بوهيميا المقدَّس.. ومقدسة هي األعمدة التي
تحمل بيته"
إذن فهناك بومة مقدسة.. ولها معبد.. وكل الحاضرين في هذه الغابة من رجال
الدولة يوقرونها.. وهناك أيضًا ضريح مقدَّس.. والضريح هو القبر الذي له شأن
ما.. مثل مقام أو مزار.. قال الصحفي الذي صوَّر المقطع إن هذه طقوس عبادة
أوثان.. وأن الوثن المعبود هنا هو اإلله البابلي القديم "مولوك".. لكن هذا ليس
صحيحًا.. فمولوك هذا تيس وليس بومة.. ولم يتحول إلى بومة في أي حضارة
من الحضارات.. الحقيقة أن هؤالء في طقوسهم هذه إنما كانوا والزالوا
يعبدون الشيطانة "ليليث".. والتي ترمز لها كل الحضارات برمز البومة.. يعبدونها
ألنها رمز التمرد.. ولقد أصبحت رمزًا للتمرد ألنه وحسب كالم التلمود اليهودي
كانت الشيطانة "ليليث" هي زوجة "أدم" قبل أن يخلق اهلل "حواء".. ولكن "ليليث"
مخلوقة خلقًا مستقلًّا مثل "آدم".. أما "حواء" فمخلوقة من ضلع "آدم".. ولما
حاول "آدم" أن يتحكم بـ "ليليث" تمردت عليه.. ولما تمردت عليه لعنها اهلل
ومسخها إلى بومة.. فهي بالنسبة لهؤالء المجتمعين من نخبة الواليات المتحدة 
198
تعني التمرد على كل القيود واألديان والعقائد وكل شيء.. فـ "ليليث" بالنسبة
لهم مقدسة.. واهلل هو الذي لعنها ألنه شيء شرير.. يكره البشر وال يريد لهم
الخير.
"الذكريات تعيد أسماء محبوبة ألصدقاء رائعين.. عرفوا هذه الغابة وأحبّوها..
أعزائي رفاق الزمان القديم.. نعم فلندعهم ينضمون لنا في هذه الطقوس.. وال
تكون بيننا مساحات فارغة.. احضروا إلى حكايتنا.. هيَّا اجتمعوا يا رفاق الغابة..
وألقوا بتعاويذكم على هؤالء البشريين.. المسوا أعينهم العمياء على العالم
بعنايتكم.. افتحوا أعينهم على أوهامهم.. اتبعوا ذكريات األمس"
هنا ينادون أعزاءهم الشياطين.. أصدقاءهم منذ فجر التاريخ.. لينضموا إليهم
وينقذونهم من طريق الضالل والعمى إلى طريق النور.. وفجأة ترى قاربًا يتحرك
في البحيرة ويرسو على المسرح الحجري.. ويُخرِج منه أحد الواقفين شيئًا ملفوفًا
برداء أسود.. ثم يقول المتحدث..
"هذا القربان الشرير وكل أعماله.. كتم أحالمنا.. وكما أبيدت بابل.. البد أن تتم
إبادته هو أيضًا.. كما جعل الطحالب تنمو على أحجار بابل المتكسرة"
القربان الشرير هنا هو الشيء الذي دمر مدينة بابل.. أول أرض تحالف فيها
اإلنس والجن الشياطين.. الشيء الذي دمَّر هذا التحالف وحارب السحر.. وهذا
الشيء بالطبع هو اهلل.
"أيها البوهيميون والكهنة.. نداؤكم اليائس الذي ناديتموه بقلوبكم المثقلة قد
تمت إجابته.. وبقوة رفاق الزمن القديم.. هذا القربان ستتم إبادته.. وهاقد
أحضرنا جسده إلى المحرقة الجنائزية.. ولتغني الجنازة السعيدة.. فمحرقتنا
الجنائزية تنتظر جثة القربان.. أنت يامن عبرتَ به إلى الميناء.. هذا القربان عدو
لدود للجمال.. وليس ألمثاله الغفران وال الراحة في القبر.. النار النار ستحقق كل
رغباتكم"
199
يبدو أن البومة المقدَّسة "ليليث" قد استجابت دعواتهم وأرسلت الشياطين رفاق
الزمن القديم ليحرقوا اهلل.. ثم تالحظ أنهم قد أوقدوا نارًا..
"أحضَروا النار.. أغبياء.. أغبياء.. أغبياء.. متى ستتعلمون.. أنه ال يمكنكم ذبحي..
سنة بعد سنة وأنتم تحرقونني في هذه الغابة.. وتوصلون صيحاتكم المنتصرة
إلى النجوم.. وعندما تحولون وجوهكم خارج هذه الغابة.. هل تجدونني منتظرًا
كما السابق؟ أغبياء.. أغبياء.. أغبياء إن ظننتم أنكم قتلتموني"
هذا هو اهلل يتحدث ويتحداهم ويقول إنه ال يمكنهم قتله.. ألنهم كلما
يحرقونه كل سنة يعود من جديد. .
"قل أيتها الروح الساخرة.. ليس كل هذا حلم.. نحن نعلم أنك تنتظرنا.. بعد أن
تنتهي هذه اإلجازة في الغابة.. وسنواجهك وسنقاتلك مثل العادة القديمة..
والبعض منا سينتصر عليك.. والبعض ستنجح في تدميره.. واآلن دعنا نحرقك مرة
أخرى في هذه الليلة.. ومع تلك النيران التي تلتهم روحك.. سنقرأ الالفتة..
الصيف يحررنا"
وهم يتحدون اهلل.. والفتة الصيف يحررنا هو رمز للغاية من اجتماعهم في هذه
الغابة كل صيف.. أن يتحرروا من اهلل..
أنتم ستحرقونني مرة أخرى.. ولكن ليس بهذه النيران.. التي أحضرتموها
هاهنا.. فمن األراضي التي أسودها.. يا أيها األغبياء والكهنة.. سأتفل على
ناركم"
الزال اهلل يتحداهم..
"يا أيتها البومة.. أميرة كل الحكمة البشرية.. بومة البوهيميا.. نحن نلتمس
منك.. أن تؤتينا حكمتك"
200
"ال نار.. ال نار.. ال نار.. ال نار في هذه الغابة.. بل دعيها تكون في العالم.. حيث
يتغذى هذا القربان الشرير.. على كراهية اإلنسان.. اطرديه خارج هذه الغابة..
شعلة واحدة يجب أن تشعل النار.. شعلة واحدة يجب أن تشعل النار.. شعلة
صافية خالدة.. عبر نور التحالف العظيم.. في مذبح بوهيميًّا"
يلتمسون من البومة المقدسة "ليليث" أن تخلصهم من اهلل الذي يتحداهم..
"يا بومة البوهيميا العظيمة.. نحن نشكرك على هذه المناشدة.. اذهب أيها
القربان البغيض.. اذهب.. ومرة أخرى نحن نبعده.. اذهب أيها القربان.. النار
ستحمل رغباتهم.. اذهب أيها القربان.. يا نيران التحالف الخالدة.. مرة أخرى
الصيف يحررنا"
وهنا حرقت النار القربان الشرير وهو اهلل في زعمهم.. وتخلصوا منه لمدة
أسبوعين هي مدة إقامتهم في تلك الغابة.. تعالى اهلل عن كل هذا علوًّا كبيرًا..
سبحانه خالق السماء وخالق األرض وخالق النار.. خالق الجن وخالق اإلنس.. ليس
كمثله شيء.. استغفره وأتوب إليه ألف مرة لو تجرأت حروفي على كتابة أحاديث
أهل الخسة.. واسمح لي أن أوقف الحديث في هذا األمر ولنكمل ما بدأناه.. ألنه
لم يبقَ لي في هذه الدنيا كثير.. ولو كنت ال تصدقني اذهب وابحث عن صور
"جورج بوش" وأبوه و"رونالد ريغان" و"ريتشارد نيكسون في تلك الغابة..
وبعضهم كان يذهب إليها قبل حتى أن يصير رئيسًا.. واذهب وابحث عن منظمة
"الجمجمة والعظام" التي هي فرع اإليلوميناتي في أمريكا.. وإلى مقابلة "جورج
بوش" في التليفزيون لما كان مرشحًا للرئاسة والمذيع يسأله هل أنت عضو في
منظمة الجمجمة والعظام فأجاب: هذه منظمة سرية وال أستطيع التحدث عن
ذلك ونفس اإلجابة بالضبط أجابها منافسه "جون كيري" في نفس البرنامج على
نفس السؤال بنفس الضحكة اللزجة.
وشاهد المقطع الذي تم تصويره سرًّا لما يحدث داخل محافل منظمة الجمجمة
والعظام وهي تحديدًا طقوس االنضمام حيث هناك امرأة تصرخ صراخًا مؤلمًا 
201
جدًّا يتداخل مع الهمس.. صرخات من النوع الذي كانت تصرخه "إيميلي روز"..
المقطع صوره رجل يدعى "رون روزينبام"
إنه دين رائع دين أولئك الذين يعبدون الحقير "لوسيفر".. دين ال يدعوك للتقشف
والرضا وكل هذه األمور التي امتألت القبور بالذين يصدقونها.. هذا دين يقدم
لك الكاش.. المستقبل.. النساء.. الشهرة لو أردت.. الطاعة لو أردت.. يقدم لك
كل شيء كالعصا السحرية.. وهو مثله مثل أي دين آخر.. البد أن تطيع فيه ربك
الذي تعبده.. تطيعه طاعة عمياء.. فلو أطعته حصلت على النعيم المقيم وليس
الوعد المزيف بالنعيم المقيم.. ذلك الوعد الذي ال يمكنك الوثوق به.. بل النعيم
المقيم منذ اللحظة التي تخرج فيها من هذا المكان.. ولو أنك عصيت سيكون
هناك جحيم.. جحيم محسوس أيضًا سريع جدًّا.. ولهذا يسمى المؤمن باهلل
مؤمنًا ألنه مؤمن بشيء لم يره ولم يحسه لكنه مؤمن به.
فلنر ماذا لدينا من أوراق هذه المرة.. ثالث عشرة ورقة..
الورقة األولى هي ورقة زعماء صهيون وعليها صورة شيوخ يهود كما تبدو
من شعورهم وسوالفهم الطويلة يرتدون بذالت ويضعون على أكتافهم أزارًا
بنيًّا غريبًا..
الورقة الثانية هي ورقة قنوات التلفزيون.. وعليها صورة رجل يشاهد أكثر من
عشر شاشات تعرض كل واحدة منها شيئًا مختلفًا..
الورقة الثالثة هي ورقة تأثير اإلعالم وعليها صورة رجال كثيرين متجمهرين
أمام شاشة تلفزيون كبيرة يشيرون إليها وهي تعرض ما يبدو وكأنه مذيع
أخبار..
الورقة الرابعة هي ورقة تأثير التلفزيون على المشاهدين وتبدو فيها صورة
تلفزيون ورجل وامرأة يشاهدانه مسحورين.. 
202
الورقة الخامسة هي ورقة تقييد حرية اإلعالم.. وعليها صورة رجل يبدو إعالميًّا
مكمم فمه بكلمة Censored حمراء كبيرة..
الورقة السادسة هي ورقة اندماج البنوك.. وعليها خمسة أسماك بأحجام
مختلفة يأكل الكبير منها الصغير.. وكلهم تأكلهم سمكة كبيرة بشعة
متوحشة..
الورقة السابعة هي ورقة الديمقراطية وعليها صورة رجل أسود وبنت صينية
يعبدون نفس الرب الماثل أمامهم وهو عجل ذهبي..
الورقة الثامنة هي وقة الفضيحة وعليها صورة رجلين على مكتب يفعالن أمرًا
يبدو مريبًا منذ قلق وجوههم والصورة تبدو وكأنها من داخل كاميرا تصورهم
لوجود كلمة REC عليها في زاوية الشاشة..
الورقة التاسعة والعاشرة هما ورقتان لنفس الشيء وهو االنتخابات النزيهة..
وتبدو على أحدهما صورة فتاة سعيدة ترتدي عَلم أمريكا.. وتبدو على أخرى
صورة لنفس الفتاة ترتدي نفس العلم لكن بوضعية أخرى..
الورقة الحادية عشرة هي ورقة التأثير الخفي وراء القضاء.. وعليها صورة
قاضٍ يضرب بمطرقته ووراءه ستار أحمر يبدو في منتصفه ظِل رجل يرتدي
قبعة..
الورقة الثانية عشرة هي ورقة الفضيحة الجنسية وعليها رجل وامرأة على
السرير وهناك من فاجأهما والتقط لهما صورة فيبدو في الصورة مذعورين
يرفعان بأيديهما في وجه الكاميرا..
الورقة األخيرة هي ورقة حرق األدلة وعليها أوراق تبدو مهمة يتم حرقها..
الحكاية القادمة في الواقع ليست حكاية.. إنما هي محاضرة.. حضر فيها 388
من أغنى رجال صهيون.. من وصلوا للدرجة الثالثة والثالثين في الماسونية.. كبار 
203
رجال السبط اليهودي الثالث عشر.. كان هذا بعد الثورة الفرنسية وقبل اندالع
الثورة الروسية.
المحاضر فيها يدعى "تيودور هرتزل".. وهي المحاضرة التي اشتهرت
بتسجيلها في كتاب يعد أخطر الكتب على اإلطالق.. كتاب سمي "بروتوكوالت
حكماء صهيون".. وهي محاضرة طويلة جدًّا عُقدت على ثالثة أيام متتالية.. وقد
اختصرتها ألجلك.. فحذفت منها كل الثرثرة التي ال طائل منها.. وأبقيت لك
فقط الكالم المهم.. ألني أعرف أنك تكره الثرثرة.
أما اآلن.. فلنذهب معًا إلى مدينة "بال" في سويسرا.. إلى أحد المحافل الماسونية
الكبيرة هناك حيث عُقدت هذه المحاضرة.. ولنجلس وسط هؤالء الكبار
ونستمع إلى "هرتزل" وهو يتحدث إليهم.. لكن أود أن أنصحك نصيحة.. ربما
ستجد الكالم صعبًا نوعًا ما.. فعليك أن تركز في كل مقطع تركيزًا شديدًا حتى
تستوعبه جيدًا.. ولتجد أن الكالم قريبًا جدًّا مما يحدث في دولتك.. ولو كنت تعيش
في أقصى األرض..
***
204
205
ياحكماء صهيون..
0022 بعد امليالد
206
207
اليوم األول
ياحكماء صهيون.. يا صفوة األرض.. يا ملوك الذهب.. لقد كان حقا على اهلل
أن يختاركم شعبا.. لقد اصطفاكم من بين شعوب العالم البهيمية الفاسدة
)الغوييم( لتؤسسوا مملكته العظيمة على األرض.. وها نحن نلتقي اليوم في
هذا المحفل.. وغدًا وبعد غد.. وستكون هناك اجتماعات أخرى فيما سيأتي من
السنين.. نحن هنا اليوم لنتحدث في أمر خطتنا االستراتيجية العظيمة الكاملة التي
بدأها أسالفنا.. وسلمها أسالفنا ألسالفنا.. ثم سلمها أسالفنا إلينا.. وكان حقًّا
علينا أن نسلمها نحن لمن سيأتي بعدنا.. ولو انحرفنا عنها حطمنا عمل قرون
طويلة.. فالحذر كل الحذر يا بني إسرائيل.
أنتم تعلمون جيدًا أصول الخطة القديمة.. تعلمون كل األعمال الجليلة التي
قدمها لشعبنا المالك الساقط "بافوميت".. والخدمات العظيمة التي أداها في
خريطة العالم التاريخية المالك الساقط الجليل "سيربنت".. ال داعي للخوض في
تفاصيل تاريخية نحفظها جميعًا عن ظهر قلب.. يا حكماء صهيون.. لقد حان
دورنا في هذه الحكاية العظيمة.. لقد آن األوان الذي ننفض فيه عن أكتافنا كل
ما علق بها ونتحرك.. ونحرك العالم كله إلى الناحية التي نريد.
إن أعظم طريقة يمكنك أن تحطم بها مبادىء أي جيل.. سواء الدينية أو
االجتماعية.. ليس بنقض هذه المبادىء أو تغييرها.. ولكن بتحريفها عن
مواضعها ووضع تفسيرات لها لم يقصدها واضعوها.. ولذلك حالفنا الحظ
ببركة األفعى "سيربنت" بتغيير مباديء المسيحية لتصير شيئًا آخر تمامًا غير ما
أُريدَ لها أن تكون.. وكذلك اإلسالم الشيعي المشوه الذي تمكنا من السير به
إلى طريق آخر تمامًا يعارض إسالم محمد.. بل ويحاربه.. بل ويستعين على حربه
بأعدائه.. وهذه هي العبقرية اليهودية بعينها.
قد نعرض في هذه الخطة بعض األمور الغير أخالقية والتي نحن مأمورون بالقيام
بها.. لكن تذكروا دائمًا.. إن هذه األمور كلها تصير أخالقية تمامًا بالنسبة 
208
لشعب مثل شعبنا.. شعب مضطهد مُهاجَم داخليًا وخارجيًا.. واعلموا أنه في هذا
الزمن الذي أتى على بني اإلنسان .. الشر هو الوسيلة الوحيدة للوصول إلى الخير.
إن قوتنا أعظم من أي قوة أخرى.. ألنها ستظل مستورة حتى اللحظة التي تبلغ
فيها مبلغًا ال تستطيع معه أن تسعها أي قوة عظمى وال أي خطة ماكرة.. حقًّا
القوة الخفية هي أكبر قوة.. فمن ذا الذي يقدر أن يخلع قوة خفية عن عرشها..
نعم يا بني صهيون.. فبرغم أننا شعب مشتت.. إال أن تشتتنا هذا هو سر قوتنا..
ألنه سمح لنا أن نتسلل إلى كيانات كل شعوب العالم وونصعد فيها إلى أشد
مراكزها حساسية.. وبهذا صار أمر أقوى شعوب العالم بين إصبعين من أصابعنا
نوجههم أينما نشاء.. ولقد حانت لحظة التوجيه يابني إسرائيل وانتهت مرحلة
التسلل.
لقد تمكّنا من إشعال نار الثورة الفرنسية.. نحن من نادى أول مرة وقال "حرية..
إخاء.. مساواة".. كلمات كلما رددها الناس كلما فشلوا أكثر وتقيدت حرياتهم
أكثر.. إن هناك كلمة نتنة تقال دائمًا.. ديمقراطية.. ال شيء يدعى ديمقراطية أو
تحرُّرًا وما إلى ذلك.. كل هذا وهم.. نحن الوحيدين الذين نعرف أنه وهم.. ونحن
الوحيدين الذين نعرف متى نسخر هذا الوهم ليكون طُعمًا لجذب الناس إلى
صفنا.. سنشرح الحقًا حقيقة هذا الوهم شرحًا وافيًا.. لكن مبدئيًّا.. اعلموا أن
كل الناس غوغاء مفترسون عميان يحتاجون إلى القوة لتكبح جماحهم.. وهذه
القوة تأتي في الديكتاتورية االستبدادية وحدها.. أو الديمقراطية متنكرة في
هيئة شيء يدعى القانون.. والكل يخضع له.
الديمقراطية تعني الفوضى.. كيف يمكن أن تثق في أحكام الغوغاء الذين
يجعجعون بمناقشات ومجادالت.. مع أنه يمكن مناقضة مثل هذه المناقشات
بمجادالت ومناقشات أخرى خبيثة لكنها مقنّعة بقناع عالٍ من اإلغراء.. والجدال
مفيد ألنه يحول األمور من سعي لمعرفة الحق إلى سعي للجدال نفسه.. إن
الجمهور الغر الغبي ينغمس دائمًا في هذه المناقشات بطريقة تعوق كل 
209
إمكان لالتفاق ولو على المناقشات الصحيحة.. فإن اتفقوا على رأي أغلبية يكون
رأيًا مشبعًا بالجهل باألسرار السياسية.. وهذا ما يبذر بذور الفوضى في
الحكومة عندما تقول إنها ديمقراطية.. ولهذا فقد قدمناها إلى حكومات
الغوييم البهائم على أنها أرقى أنواع الفكر اإلنساني.
ولو تفكر أصحاب الديمقراطية والجمهورية قليلًا لوجدوا أن الشعوب اآلن
تتحمل من وزرائها ورؤسائها إساءات لو حدثت في الماضي كانوا سيقتلون من
أجلها عشرين ملكًا.. لكنهم ال يقرأون التاريخ وال يحبونه.
االستبداد وحده هو الذي يقيم الحضارة.. فهل يمكن لخطة مجزأة عدد أجزائها
بعدد العقول التي صنعتها أن تقيم حضارة؟ محال طبعًا.. فالغالب أنها تكون
حضارة هشة ضائعة القيمة.. فالجمهور بطبعه بربري.. وفور أن تعطيهم شيئًا
من الحرية فهم يمسخونها إلى فوضى.. القوي يحكم دائمًا والضعيف يخضع
دائمًا.. لهذا ينجح األب في تربية ابنه الصغير.. ويفشل في تربية ابنه الكبير..
ولذلك في حكومتنا يجب أن نكون صارمين جدًّا في كبح كل تمرد.. أما الكلمات
الجوفاء والتربيت على الرؤوس وهذه الترهات كلها يجب أن تكون من خصال
حكومات الغوييم.
الحقيقة التي يفرضها علينا هذا الزمان هي االستبداد.. قل لي ما نوع الحكومة
التي يمكنها أن تحكم مجتمعًا تفشَّت فيه الرشوة والفساد حتى ذبلت أوراقه
وتساقطت.. قد تقول لي إن حكومة االستبداد هذه قد ولَّى زمانها ولم تعد
تصلح للعصر الحديث.. لكنني سأبرهن لك أن العكس هو الصحيح.. لما كان
الناس ينظرون إلى ملوكهم نظرة من معهم إرادة من إرادة اهلل.. كانوا
يخضعون في هدوء الستبداد ملوكهم.. لكن لما أوحينا لهم بفكرة الحقوق
والمساواة وما إلى ذلك بدأوا في النظر إلى الملوك نظرتهم إلى أبناء الفناء
العاديين وسقطت عنهم المسحة المقدسة.. وبهذا لن يقبلوا منهم استبدادًا وال
حتى نصف استبداد.
210
إن السياسية ال تتفق مع األخالق في شيء.. والحاكم الملتزم باألخالق ليس
بسياسيٍّ بارعٍ.. وهو لذلك غير راسخ على عرشه.. البد لطالب الحكم من االلتجاء
للرياء والنفاق والمكر.. اإلخالص والنبل واألمانة تصير رذائل في السياسة.. وهي
تساهم في زعزعة العرش بأكثر مما يساهم ألد الخصام.
وإني أود أن أحدثكم في أمرٍ هام.. كيف يمكن أن تستعبد دولة كبيرة مثل
روسيا.. في البداية قم بتوسيع الفجوة مابين الحكومة الغبية والشعب الغوغاء
العميان.. وزد من كراهية كل طرف للطرف اآلخر.. فكلما زدت من كراهية
الشعب في نفوس حكومته الغبية .. ستقوم بإساءة استغالل قوتها الغاشمة
وتكسر قوانين الديمقراطية العفنة.. وكلما زدت من كراهية الحكومة في
نفوس شعبها سيبدأ في التمرد على القوانين العفنة التي وضعتها حكومته ثم
كسرتها.
وإن أي دولة تنتكس فيها هيبة القانون وتصير شخصية الحاكم فيها عقيمة
بتراء.. هنا يمكننك أن تتخذ خطًّا هجوميًّا وتقوم بثورة أو انقالب تحطم فيه كل
القواعد والنظم القائمة.. وتمسك بالقوانين فتلقيها في أقرب قمامة وتعيد
تنظيم الهيئات جميعًا.. وبذلك تصير ديكتاتورًا على حكومة تخلصت بمحض
إرادتها عن قوتها وأنعمت بها عليك.
وعندما تقع الدولة بعد ذلك في قبضتنا.. وألننا نحن اليهود مالكوا الذهب
الوحيدون في العالم.. سنقدم لهذه الدولة عودًا تتعلق به.. وهذا العود هو
المال.. فإن تعلقت به أصبحت عبدة لنا.. وإن لم تتعلق به غرقت إلى األبد.. إن
الذهب هو المحرك األول لعجلة أي دولة.. وطالما نمتلكه ونحتكره فيمكننا شل
حركة أي دولة في أي وقت نريد.
نحن اليهود وحدنا من نملك االقتصاد.. علم االقتصاد هو مملكتنا.. إننا محاطون
بجيش كامل من االقتصاديين.. وأغلبهم حاضرين معنا اليوم.. أنتم أقوى سالح
من أسلحتنا سواء كنتم رؤساء بنوك أو أصحاب صناعات أو أصحاب ماليين.
211
نحن إذا صارت دولة من الدول في قبضتنا فسنعهد بالمناصب الحكومية الرئاسية
أو الوزارية فيها إلى القوم الذين ساءت صحائفهم ولديهم في تاريخهم نقاط
سوداء يخفونها دائمًا.. فإذا عصوا أمرنا توقعوا المحاكمة أو السجن.. وبهذا
فسيدافعون عن مصالحنا حتى النفَس األخير الذي تنفث به صدورهم.. وأحيانًا
البد أن تظهر الحكومة بمظهر المعارضة لنا.. لكنها في حقيقة أفعالها
موالية لنا ولمصلحتنا قلبًا وقالبًا.
ولكننا نخشى أكثر ما نخشى في هذه الدول أن تتحالف قوة الحكام مع قوة
الرعاع العميان.. لكننا أخذنا كل احتياطاتنا لضمان عدم وقوع هذا.. فقد أقمنا
بينهما سدًّا قوامه الرعب الذي تحسه كل واحدة منهما من األخرى.. وحتى
نضمن بقاء هذا السد البد أن نكون متصلين بكل الطوائف.. ليس بصورة مباشرة
طبعًا ولكن عبر أكثر عمالئنا إخالصًا.. وهؤالء هم من يخاطبون الرعاع
ويوجهونهم أينما نراه نحن مناسبًا.
ولتسهيل تنفيذ كل هذه المخططات البد أن يكون لنا وكالء دوليين لديهم
ماليين العيون ووسائل غير محدودة على اإلطالق.. وهؤالء يوجهون الحكومات..
أما الشعب فال يوجد أسهل من توجيهه.. وتوجيهه يكون بكلمة واحدة
سأفصل في أمرها الحقا.. الصحافة.. وهي السالح الذي ال يدري الغوييم كيف
يستخدمونه.. ونحن سنلعب به دائما من وراء الستار.. وهو الشيء الذي يوجه
الناس لالتجاه الذي نريده تماما.
من الالزم أن نضع في كل المجتمعات هيئات نصبغها بصبغة تحررية لها خطباء
مفوهون يسحرون العامة بالكالم البليغ.. وهو مجرد كالم بدون أفعال حقيقية..
لكنه يسحرهم ويصدقونه في يأسٍ أملًا في تغيير الحال.. في نفس الوقت
سنزيد المرتبات ونزيد األسعار في ذات الوقت.. فنرهق أصحاب األعمال برفع
المرتبات.. ونرهق العمال برفع األسعار فال يستفيد أحدٌ شيئًا إال مزيدًا من
اإلرهاق. 
212
بالنسبة للحكومات فسنختار لها رؤساء إداريين ووزراء ممن لهم ميول العبيد..
ليخضعوا لسلطة مستشارينا الحكماء الذين تدربوا على السياسة منذ كانوا
أطفالًا.
سنبدأ بروسيا ثم سندور مع دوران األفعى "سيربنت" في أوروبا حتى تصير أوروبا
مغلولة بأغالل ال تنكسر.. ثم ستكون مرحلة في غاية الحساسية والخطورة..
اإلمبراطورية العثمانية الكبيرة.. سينزل إليها "سيربنت" وسننزل معه.. ولن نهدأ
حتى نهلكها هالكًا ال قيام بعده.. ثم سيختتم "سيربنت" دورته ليهبط في
أورشليم.. وسنهبط معه.. وهناك ستكون دولتنا.. هناك سينتهي شتاتنا في
األرض.
لما نستقر في دولتنا.. سنكون قوة دولية عظيمة إذا هاجمتها إحدى الحكومات
قامت األخرى بنصرتها.. عندها سيمكننا أن نبدأ في إعداد العالم كله الستقبال
الملك "هاماشياح" الذي نعده لحكم العالم أجمع.
اليوم الثاني
يا عظماء صهيون وصفوة صفوتها.. لقد وصلت قوتنا اليوم إلى حدِّ أن أي
معاهدة تتم في العالم الحالي البد أن تكون لنا يدٌ خفية فيها.. ولقد وصلت قوتنا
إلى حد أننا نحن اآلن من نقرر العقوبات.. نعدم من نشاء ونعفو عمن نشاء.. ولم
نصل لهذا إال ألن اهلل أعطانا عبقرية لم يعطها ألي شعب من شعوب األرض.
اليوم هو اليوم الثاني وغدًا سيكون اليوم األخير لهذا االجتماع التاريخي.. ويجب
أن يعرف الجميع أنه وبدون أن أنوّه.. البد أن يظل كل ما يدور في هذا االجتماع
طي الكتمان التام. رغم أن الغوييم بطبيعتهم ذوو عقول بهيمية محضة ال
يمكنهم مالحظة أي شيء فضلًا عن التكهن أو تحليل أي شيء.. على النقيض
منا بالضبع.. فهذا االختالف في العقلية بيننا وبينهم يرينا لماذا اختارنا اهلل وأعطانا
طبيعة ممتازة فوق البشرية.. ولو ظهرت هذه العبقرية لغير اليهود فهي 
213
عارضة مصادفة ال أصلية.. ويجب علينا حربها ألنها خطرٌ كبيرٌ علينا.. بغض النظر
عن هذا سأبدأ الحديث اليوم بشرح النظام الجمهوري والذي سنبدله مكان
النظام الملكي في كل الدول التي سيمر عليها األفعى "سيربنت".
الملك في النظام الملكي سيُستبدل بشيءٍ هزلي يدعى الرئيس.. وسنختار لهذا
المنصب رجلًا لديه فضيحة من الفضائح السرية.. ونحن نعرفها جيدًا.. أخالقية
كانت أو جنسية أو رشوة.. بحيث يكون طوال فترة حُكمه أسيرًا للخوف من
التشهير به.. وسنضع تحت يده شيئًا هزليًا ما يدعى مجلس الشعب.. وهو
مجموعة من الناس ينتخبهم الشعب للتعبير عنه.. وهذا المجلس هو الذي
سينتخب الرئيس ويحميه.. ولكننا سنسحب من هذا المجلس سلطة تعديل
القوانين.. فيكون للرئيس السلطة الكاملة.. فالرئيس في نظامنا هذا هو رئيس
الجيش أيضا.. فمن حقه إعالن األحكام العرفية لحماية الدستور الجمهوري
الجديد كما سيدعي.. ولن يكون من حق مجلس الشعب هذا أن يعرف أو حتى
يسأل عن القصد من مخططات الدولة.. وسلطة تعيين رئيس مجلس الشعب
الهزلي هذا تكون في يد رئيس الدولة فقط.. باختصار هو مجرد مجلس من
ورق ال فائدة حقيقية منه.
وللرئيس حق حل المجلس في أي وقت وعمل مجلس جديد.. ومن حق الرئيس أن
يخالف أي قوانين موجودة ويضع قوانين وقتية في أي وقت.. وحجته في ذلك
ستكون مصلحة البالد.. وبهذا تكون الحكومات ديكتاتورية في الحقيقة
ديمقراطية في الظاهر.. وممثلوا هذه الحكومات ما هم إال أستار أو آالت لتنفيذ
ما تريده اإلدارة المتمثلة في الرئيس وأعوانه من الوزراء.. وهؤالء ماهم إال ستار
لتمرير ما نود منهم أن يمرروه.
وألننا سنقيم االضطرابات الدائمة بين الشعوب والحكام وسنضيق الخناق
االقتصادي على جميع الدول.. ستنوء الشعوب بحكّامها يومًا ما وينادون بعزل 
214
أولئك الحكام جميعًا وتعيين حاكم عالمي واحد يستطيع أن يوحِّدهم ويمحق كل
أسباب الخالف.
نحن الوحيدين في هذا العالم الذين نملك أسرار الماسونية ونَقودها.. فأنّى
للغوييم أن يفهموا مقاصد وأهداف الماسونية وهم غوييم خنازير ال عقل
لهم.. وعلينا أن نضاعف خاليا الماسونية ومحافلها في جميع بلدان العالم..
وسنجذب إليها كل من يُعرف عنه أنه ذو روح عامة شهيرة.. وكل هذه الخاليا
ستكون تحت قيادة واحدة مؤلفة من حكمائنا.. والبد أن نضم إلى هذه الخاليا
كل الوكالء في البوليس السري في أي دولة ألنهم قادرون على إسدال الستار
على مشروعاتنا وأن يعاقبوا من يكثر ضجيجهم ويسببون لنا الصداع.. وسنجد
أن معظم الداخلين لهذه الخاليا من المغامرين الراغبين في الثراء السريع ونحن
نمتلكه وحدنا.. وسنستغل هؤالء لدفع عجلة هذه الخاليا إلى أي اتجاه نشاء.
وبالنسبة للصحافة.. فيجب أن نردع كل الصحف التي تحاول المساس بنا ردعًا
حازمًا بسُلطتنا.. ولكن يجب أن ننشر هجومًا على أنفسنا من آنٍ آلخر نحن الذين
نكتبه.. ويكون في الواقع هجوم على النقاط التي نود تغييرها في سياستنا..
هكذا تكون العبقرية الحقة.. وكل المعارضات التي سندبرها ألنفسنا ستكون
معارضات سطحية ال تقترب من األمور الهامة.
والبد أن نتحكم نحن وحدنا باألخبار دون غيرنا.. فمعروف أن األخبار تصل للصحف
عن طريق وكاالت معدودة تتركز فيها األخبار وتوزعها على الصحف.. وحينما
نصل إلى السلطة سنمتلك كل هذه الوكاالت ولن ننشر إال ما نحتاج إلى التصريح
به من أخبار.
والبد أن نشتري أكبر عدد من الصحف بأنواعها الثالثة.. الصحف الحكومية يجب
أن ترعى مصالحنا كلية.. والصحف الشِّبه رسمية الهدف منها هو استمالة قلوب
المحايدين.. أما الصحف المعارضة هي النوع الثالث وهي ستظهر وكأنها 
215
مخاصمة لنا.. وسنجذب بها كل معارضينا ليفرغوا فيها أفكارهم.. وبالتالي
نتركهم يكشفون لنا أوراقهم بأنفسهم.
أما ناشروا الصحف أنفسهم فيجب أن نختارهم ليكونوا من أصحاب الفضائح
السرية المخزية التي نعرفها وستسمح لنا بكشفهم في حال أردنا ذلك متى أردنا
ذلك عند ظهور أي بادرة من بوادر العصيان لديهم.
فصحفنا يجب أن تدعم وتمثل كل الطوائف بال استثناء.. وبهذا تكون مثل اإلله
الهندي "فيشنو" ذي مئات األيادي.. وكل يد منهم ستجس لنا نبض طائفة من
طوائف الرأي العام المتقلب.
بالنسبة للنشر فيجب أن تكون هناك هيئة في كل دولة تسمح أو ترفض نشر
المنشورات.. سواء كانت كتب أو أفالم أو دوريات.. وهذه الهيئة يجب أن تكون
بين أيدينا نحن.. لنقدر على التحكم بكل ما ينشر في كل مكان.. فاألدب والثقافة
أعظم سالح لنهضة أي أمة وطالما هما في أيدينا فسنكون مطمئنين.
حتى نبعد الناس عن مناقشة األمور المهمة سنختلق لهم دائمًا مشاكل جديدة
تبعدهم عن هذا.. مشاكل اقتصادية أو سياسية في بلدانهم.. وحتى نلهي
عقولهم عن الخوض في المسائل التي ال يجب عليهم الخوض فيها سندعوهم
لمختلف مزجيات الفراغ مثل المسابقات الرياضية والفنية على اختالف أنواعها..
فالجماهير الغوغائية مثل الطفل.. عندما يلح في طلب شيء ما تقول له "انظر
هذا العصفور" فينظر له ناسيًا ما كان يلح على طلبه.
لن يرتاب أحد في أننا نحن الذين ندبر كل مشكالت الدنيا عبر خطة سياسية لم
يفهمها بشر طوال قرون كثيرة.. ولو قيل ألحدهم أننا ندبر كل هذا فسيقول
مستهزئًا إن هذا مستحيل.. ألنه ال يمكن ألحد أن يدبر كل هذا ويخطط لكل
هذا.. غير عالم أننا في سبيل أن نصل لما وصلنا إليه كافحنا وضحينا بكل شيء 
216
حتى ملكنا الذهب والمال وصرنا أغنى أهل األرض.. ومن يملك المال يملك كل
شيء.
لقد تفضل علينا المالك الساقط "سيربنت" بتدمير كل العقائد البشرية وتحريفها
عن مواضعها.. فابتدع الناس التلمود بعد التوراة وجعلوا عيسى ابنًا هلل وإلهًا
معه بعد أن كان رسولًا.. ورغم أننا لم نقدر على تدمير اإلسالم تمامًا كما فعلنا
مع اليهودية والمسيحية إال أننا أخرجنا من عباءته الشيعة فأذاقوه ويالت كانت
تتفق في شدتها مع ضربات أشد أعداء المسلمين.
فما وصلنا لما وصلنا إليه إال ألننا نشرنا جوًّاسيسنا في كل بلدة وجعلناهم يذوبون
مع المجتمعات ذوبانًا ال يمكن تمييزهم به.. وهؤالء يعطوننا تقاريرَ مفصَّلة عن
حالة تلك البلدان االجتماعية والسياسية والدينية ونبض الشارع الحقيقي.
في ختام هذا اليوم أود أن أقول إن الغوييم الحمقى لن يعرفوا أبدًا الطريقة
المثلى للتعامل مع أي ثورة.. إن الثورة ما هي إال نباح كلب على فيل.. مجرد نباح..
وليس على الفيل إال أن يظهر قوته مرة واحدة لتشرع الكالب في البصبصة
أذنابها لما ترى الفيل.
اليوم الثالث واألخير..
لن أطيل الحديث في هذا اليوم.. سيكون مجرد تنويه بسيط.. وآمل أن يكون
الكل قد راجع وكتب وفهم وحفظ.. إن حكام الغوييم بسبب جهلهم.. وكلهم
جهلة بالمناسبة قد أجبروا حكومتهم على االستدانة من بنوكنا أمواال طائلة لو
عاشوا قرونًا على قرون لن يستطيعوا أداءها.. نحن عملنا طويلًا لنصل إلى هذا..
لقد عملنا طويلًا ياسادة حتى نجحنا في استعباد الجميع.. حتى نجحنا أن ندخل
الدول جميعها في هذه الدوامة التي ال فكاك منها.. ويجب أن نحافظ على ما
فعلناه.. ومافعلناه إال بتوجيه من حضرة جنابه الكريم.. مليكنا الذي سيحكم
العالم كله من عرش داوود.. ومن نسل داوود.
217
نعم نمتلك الذهب.. ونعم يمكننا في أي وقت أن نسحب منه أي مقدارٍ نشاء من
حجرات كنزنا السرية.. ذلك الذهب الذي ظللنا نكدسه قرونًا طويلة.. وفي
النهاية ياسادة ستوزع عليكم اآلن الوثيقة للتوقيع عليها جميعكم.. لقد اجتزنا
دربًا طويلًا.. وإن أمامنا درب أطول وأشد بأسًا.. وعلينا أن نكون متيقظين.
وقَّع على الوثيقة ممثلوا صهيون الماسونيين من الدرجة الثالثة والثالثين.
متـَّت
****
218
219
كيف تسربت هذه المحاضرة إلى العامة؟ إنَّ لهذا قصة..
كان أحد الحاضرين في هذه المحاضرة رجلًا سكّيرًا.. وقد عاد إلى مخدعه
ليستمتع بإحدى الفتيات المومسات.. هذه الفتاة التي سرقت حقيبته ظنًّا منها
أنها تحوي مالًا وفيرًا جديرًا برجل ملياردير مثل هذا.. لكن تلك الحقيبة في
الواقع كانت تحتوي على المستندات التي سُجلت فيها هذه المحاضرة بالكامل..
وقد كانت مكتوبة باللغة العبرية.
لم تفهم الغانية شيئًا بالطبع فأعطت هذه المستندات لرجل مهم من زبائنها..
رجل روسي صادف أن يكون هو "نيكوال نيفيتش" كبير أعيان روسيا القيصرية..
وقد استشعر أنها مستندات تبدو غير مريحة فأعطاها إلى مترجم روسي كان
صديقًا له وهو "سيرجي نيلوس" ليترجمها إلى اللغة الروسية.. ولما ترجمها
هذا األخير فزع فزعًا شديدًا من محتواها وأخبر "نيكوال" بفحواها كلها.
غضب "نيكوال" غضبًا شديدًا جدًّا وقرر أن يفضح اليهود وكبراءهم على المأل..
ففي هذه المستندات ذِكر واضح أن اليهود ينوون أن يقيموا ثورة في روسيا
كما فعلوا في إنجلترا وفرنسا.. كانت روسيا أيامها قيصرية.. وكان اليهود
مضطهدين فيها.. ولقد طبع "نيلوس" كتابًا نشر فيه هذه المستندات كاملة
مكملة.. كتاب سمَّاه "بروتوكوالت حكماء صهيون".
جنَّ اليهود جنونًا كبيرًا وزعموا أن كل هذا كذب وافتراء.. لكن من قرؤوا الكتاب
لم يصدقوهم لتطابق ما حدث فيها مع ما حدث في العالم.. ويستحيل أن تجتمع
كل تلك المصادفات لتخدم اليهود وحدهم.. جن جنون العالم على اليهود خاصة
بعد أن تمت تصفية "نيلوس" صاحب الكتاب بطريقة مريبة.
وبدأت المذابح تقام ضد اليهود في روسيا.. وأول مذبحة راح ضحيتها عشرة آالف
يهودي.. وكافح اليهود طويلًا إليقاف تلك المذابح حتى نجحوا في وقفها
باستغالل نفوذهم في بريطانيا للضغط على روسيا. 
220
وفجأة حدثت الثورة الروسية كما توقعت البروتوكوالت تمامًا.. حدث االنقالب
الشيوعي وسقطت روسيا في قبضة البالشفة الذين كان أكثرهم من اليهود..
كان الناس يريدون الهرب من القيصرية فوقعوا في جحيم الشيوعية اليهودية..
وبدأت الشيوعية في التسلل بسمومها اليهودية إلى كل الدول المالصقة
لروسيا.. فالشيوعية باختصار هي الكفر بكل األديان مع االنحياز للدين اليهودي.
وبدأت البروتوكوالت في الظهور في العالم مرة أخرى عندما تُرجمت إلى
اإلنجليزية.. لكن نجح اليهود عبر نفوذهم في وقف انتشارها في بريطانيا.. ثم
ترجمت إلى األلمانية ونُشرت في ألمانيا لكن اليهود نجحوا أيضًا في وقف
انتشارها عبر نفوذهم في ألمانيا.
ثم انتشرت في أمريكا وإيطاليا لكنها اختفت بنفس سرعة انتشارها.. وظهرت
إشاعة مفادها أن كل من يقوم بترجمة أو نشر هذه البروتوكوالت تتم تصفيته..
وفي النهاية وصلت إلى مصر.. وتحديدًا إلى "أنيس منصور" الذي رفض
ترجمتها خوفًا من اإلشاعة.. ثم أخيرًا وصلت إلى "عباس محمود العقاد".. والذي
ترجمها إلى العربية بشجاعة نادرة ونشرها.
وأخيرًا ذكرها الممثل المصري "محمد صبحي" في مسلسل من كتابته ورؤيته
يدعى "فارس بال جواد".. وقد انزعجت إسرائيل أيما انزعاج من ذلك المسلسل
ووصفته بأنه معادٍ للسامية.
الطريف في األمر أنه على أغلفة كتاب "بروتوكوالت حكماء صهيون" كان
الناشرون يرسمون أفعى.. رأسها حكماء صهيون الذين يبتسمون بخبثٍ
وجسدها الشعب اليهودي.. وأنها تمر على البالد األوروبية لتسقطها وتشعل
فيها النيران والفتن والثورات.. غير عالمين أنهم في الحقيقة قد رسموا رسمًا
كاريكاتوريا لألفعى "سيربنت".. الشيطان.
221
وعمومًا لم يكن هذا هو اجتماع حكماء صهيون الوحيد.. وإنما اجتمعوا مئات
االجتماعات بعدها ليناقشوا نفس الخطة ويراجعوها ويعدلوا عليها.
ولم يكن هذا هو الكتاب الوحيد الذي مات مؤلّفه بشكل مريب.. بل هناك كتب
أخرى مثل كتاب "أحجار على رقعة الشطرنج" للمؤلف "ويليام جاي كار".. وكتاب
"اليد الخفية" ومؤلفه األمير االسكندنافي "شيريب سبيريدوفيتش".. وهذا
الكتاب الذي بين يديك اآلن والذي سيموت مؤلفه بعد سويعات قالئل.
لقد ذكر حكماء صهيون اإلعالم وسطوة اإلعالم.. إن أكبر منوم في التاريخ هو
عبارة عن صندوق صغير موجود في زاوية الغرفة.. وهو يملي علينا باستمرار ما
يجب أن نؤمن به على أنه حقيقة واقعة.. وإني أود أن أصرخ في أذنك بشيء عن
اإلعالم.. كل ما تسمعه من اإلعالم أو من السياسيين هو عن نقاط اختالفنا..
األشياء التي تمزقنا.. األشياء التي تفرقنا.. هكذا يريدون لنا.. سيركزون على أي
شيء يجعلكم تتفرقون. . العرق.. الدين.. القومية.. المدخول المالي.. التعليم..
المستوى االجتماعي.. التوجه الجنسي.. الوظائف.. أي شيء يمكنهم أن يفعلوه
ليبقونا متصادمين.
وأنت نفسك يمكن أن تتحول لتكون مثل هؤالء الحثالة.. عندما تفتح الفيسبوك
الخاص بك وترى خبرًا ما يهاجم طائفة ال تميل إليها.. فتضغط زر المشاركة
فتنشر الخبر.. دون أن تتأكد منه وتتيقن.. عندئذ يا صديقي تكون مثل هؤالء..
حثالة.. ألن ما تفعله يهدم وال يبني.. ماتفعله يروي الدماء وال يحقنها.. ماتفعله
يخدم كلمة فرق تسد.. فرق أمتك.. فرق بلدك.. هذا ما تفعله حقيقة.
لو أنني رئيس عربي في بلدك هل تعرف ماذا سأفعل؟ سأفعل مثل "علي بن أبي
طالب" في أحداث الفتنة بين الصحابة.. سأوحّد كل التيارات حتى تلك التي أشك
في وجود عمالء وخونة بينهم.. وسأسقط لك مثالًا على مصر.. وماشاهدته
يحصل في مصر.
222
انقسم المصريون إلى طائفتين.. طائفة مؤيدة للعسكر.. وطائفة مؤيدة لإلخوان
المسلمين.. وكل طائفة تقول إن الطائفة األخرى هم عمالء وخونة للبالد..
فاإلخوان في نظر العسكر إرهابيون أرادوا أن يبيعوا مصر.. والعسكر في نظر
اإلخوان منقلبون خونة ديكتاتوريون سارقون وناهبون وظلمة.. فجأة انقلبوا على
بعضهم البعض وصاروا يكيلون لبعضهم الهجمات على أرض الواقع ويكيلون
لبعضهم االتهامات على الفيسبوك.. نسى الكل أنهم مصريين يحملون جميعًا
نفس الدم ونفس الهم ونفس اللون ونفس النفس ونفس التراث.
لو أنني رئيس لبلدك مصر فأنا أفهم من الذي من مصلحته أن ينقسم شعبي
ويتصارع هكذا.. ولعلك حضرت اجتماع قادة صهيون وتعرف كما أعرف من
الذي يغذي كل تلك النعرات ويحييها ويشعلها.. فالخطوة األولى كرئيس لبلدك
هي أن أصلح بين الطائفيتين.. فأنا أفهم أنه ولو كان هناك خونة أو عمالء في أي
طائفة منهما فهؤالء الخونة ال يمثلون طائفتهم.. وإنما يمثلون أنفسهم..
فكما أنني لو اكتشفت في المخابرات المصرية جاسوسًا إسرائيليًّا ال أحكم على
المخابرات المصرية كلها بأنهم خونة.. فأيضًا لو اكتشفت أن هناك جاسوسًا
من اإلخوان ال أحكم على كل إخوان مصر بأنهم جماعة إرهابية وأالحقهم كما
أالحق المجرمين بهذا التعسف والغباء.. أتعلم أمرًا؟
حتى لو اكتشفت جماعة من الجواسيس في إحدى الطائفتين.. سأتركهم كما
هم.. لن أتخذ إجراء استعراضيًا أفرّق به شعبي إلى قسمين.. سأتركهم حتى
تأتي اللحظة المناسبة وأنقضّ عليهم بجريمتهم.. ألم يخبر اهلل نبيّه "محمد" عن
المنافقين وكان يعرفهم؟ ماذا فعل؟ هل قام بمحاكمتهم ومالحقتهم
ونفيهم؟ ال لم يفعل.. حتى ال تحدث فتنة ينقسم بها الناس.. لما علم "علي بن
أبي طالب" أن قتلة "عثمان بن عفان" هم من كبار قبائل العراق.. ماذا فعل؟ هل
ذهب وقاتلهم؟ ال لم يذهب.. بل انتظر ألنه لو قاتلهم ستحدث فتنة وسيخسر
قبائلهم كلها.. وكان منهم قواد كبار في جيش المسلمين.. هذا ما سأفعله 
223
في بلدك لو صرت رئيسًا لها.. سأترك المنافقين على نفاقهم حتى تحين
لحظتهم المناسبة.. ألن في ضربهم تفرقة لشعبي.. وفي تفرقة شعبي هزيمة
لبلدي.. ونصر لعدوي.
األوراق التي تبقت قليلة.. ولدينا هذه المرة ورقة واحدة هي ورقة األجندة
الليبرالية.. وفيها صورة رجل يبدو يهوديًّا يمسك بورقة طويلة جدًّا يقرأ فيها
بسعادة..
لقد أخبرتك في البداية أن هناك سبعة شياطين تراقبنا.. وسأسمّي لك منهم
الشياطين الذن ذكرتهم الحكايات حتى اآلن.. الشيطان األول هو "لوسيفر"..
كبير الشياطين وأنت تعرف حكايته مع "النمرود".. الثاني هو "سيربنت" األفعى ..
شيطان اإلغواء والفتن.. الثالث هو "بافوميت".. الشيطان معبود فرسان
الهيكل .. شيطان السحر وكتب العلوم الشيطانية.. الرابع هو شيطان من بني
اإلنسان .. "دراكوال".. وإن روحه المعذبة الدموية تراقبنا أيضًا..
ثالثة شياطين بقوا لم تعرفهم.. يحملون ثالثة أسرار.. والحكاية التالية هي
حكاية عن شيطان منهم.. شيطان رجيم.. الشيطان الخامس..
* * *
224
فجأة أمطرت السماء جثثًا بشرية.. نظر سكان مدينة "كافا" األوكرانية القديمة
إلى سمائهم في ذلك اليوم نظرة من الطراز الذي تنظره إلى الهول ثم تدير
رأسك وتفر هاربًا.. لقد كانت السماء تمطر جثثًا على رؤوسهم.. نظرت أنت إلى
المشهد بتمعن.. حقًّا إنها جثث تتساقط.. ولكنك ترى بين هذه الجثث كيانًا
معلّقًا في السماء.. ال تدري ما هو بالضبط.. عباءة سوداء يهز الهواء أطرافها
كما ترى في مشاهد األساطير.. الرأس يختفي في الظالم ألن العباءة تغطي
الرأس أيضًا.. لكن الوجه واضح.. واضح باستفزاز.. الوجه كأنه قناع أبيض له
مالمح ساخرة.. كان هذا الكيان معلقًا في الهواء تتطاير من ورائه جثث تُرمَى
بسرعة هائلة فوق أسوار مدينة كافا لتمطر على السكان الذين يجرون هنا
وهناك غير فاهمين ألي شيء.
حتى تفهم هذا المشهد ينبغي أن تعرف أولًا أن مدينة كافا في هذه اللحظة
كانت تغلق أسوارها على نفسها ألن المغول كانوا خارج األسوار يحاصرون
المدينة.. أيامها كان الطاعون األسود قد بدأ ينتشر في آسيا.. وبدأ يصيب الجنود
المغول الذين يحاصرون مدينة كافا.. وتحول غضب المغول إلى أول حرب
بيولوجية في التاريخ.. وضعوا جثث جنودهم الميتين بالطاعون على المجانيق
وأطلقوها تباعًا لتعبر فوق أسوار مدينة كافا وتسقط وسط أهلها الذين لم
يفهموا األمر في البداية.. ثم فهموه لمّا مات منهم عدد ضخم بالطاعون في
األيام التالية.
إنه "ماستيم".. ذلك الكيان األسود الساخر الذي رأيته يطير وسط الجثث.. وهاأنت
تراه مرة أخرى يطير.. ولكن في سماء أخرى.. في أوروبا هذه المرة وتحديدا
في مدينة بيزانسون الفرنسية.. لكنه هذه المرة لم يكن ساخرا.. بل كان حزينًا..
القناع الساخر الذي كان وكأنه يرتديه أصبح اآلن قناعًا حزينًا.. كان يطير في
السماء ناظرًا إلى مشهدٍ ربما هو الذي أحزنه.. كان هناك نفر كثير من رجال
عراة األقدام يلبسون مالبس من أكياس الخيش ويمسكون سياطًا يضربون بها 
225
اليهود في الشوارع وبداخل البيوت.. يضربونهم حتى سالت الدماء من جلودهم..
وحتى فارقت أرواحهم أجسادهم.
كان حاملي السياط مسيحيين كاثوليكيين أوروبيين.. لماذا يضربون اليهود
بالسياط؟ سأخبرك.. لما هرب الناس من مدينة كافا بعد أن رماهم المغول بوابلٍ
من الجثث الطاعونية.. سكن الهاربون من المدينة في مختلف مدن أوروبا..
وحملوا معهم الطاعون إلى تلك المدن جميعها.. ولم تمضِ سنة واحدة إال وعدد
الوفيات قد زاد عن العشرة ماليين إنسان أوروبي.. ولم تنته السنة الثانية إال وقد
تضاعف هذا العدد ليصبح خمسة وعشرين مليون إنسانًا.. ثلث سكان أوروبا
كلهم ماتوا.. كان من أصابه الطاعون يموت.. وكل من اختلط به ولو مرة
يموت.. ومن حمله إلى القبر يموت.. كانت أيامًا رهيبة.
وفقد الناس إيمانهم بالطب وبالرب وبالكنيسة وبكل شيء.. وانتشرت إشاعة لم
يستطع أن يسيطر عليها أحد.. إشاعة تقول إن اليهود هم سبب الطاعون.. فهم
سمموا اآلبار واألنهار األوروبية كلها بسبب كرههم للمسيحيين الكاثوليك
الذين كانوا يضطهدونهم في ذلك الزمن.. وهجم الناس على اليهود هجوم
األكلة على قصعتها.. وأول من هجم على اليهود نفر من الناس يحملون
السياط.. كان ذوي السياط هؤالء قبل اإلشاعة يمشون في الطرقات في
مسيرات أسبوعية ويضربون أنفسهم حتى تخرج دماؤهم منهم.. عل اإلله
يخفف عن الناس أمر ذلك الوباء الذي قتل ثلث سكان أوروبا دفعة واحدة.. وبعد
اإلشاعة.. توقف هؤالء عن ضرب أنفسهم وهجموا على اليهود بكل القسوة
والغِل الساكن في قلوبهم.
إن "ماستيم" يحزن وجهه كلما حدث اضطهاد لليهود في أي ناحية من نواحي
األرض.. إنه يذكر كيف كان حزينًا لما جُمع اليهود ورُبِطوا في ساحات مدينة
نوريش اإلنجليزية وحُرِقوا أحياء.. كان ذلك ألن المسيحيين اتهموهم بأنهم
قاموا بالتضحية بالطفل المسيحي "ويليام" ليستخدموا دماءه في طقوس عيد 
226
الفصح اليهودي.. وقد تكررت تلك التهمة مرات ومرات في أوروبا وفي كل
مرة يجمع اليهود فيها ويُقتَلون بدم باردٍ.
والزال "ماستيم" يتذكر حزنه أيام الحملة الصليبية األولى.. لما فكر المسيحيون
قليلًا وقالوا ألنفسهم.. نحن سنسافر عبر األرض لقتال أعداء الصليب.. أليس
أولى أن نقتل أعداء الصليب الذين يعيشون بيننا.. اليهود هم قتلة المسيح
وأنصاره.. وهجموا على اليهود هجمة رجل واحد في مدينة مينز األلمانية وقتلوا
ألفًا منهم دفعة واحدة.. وظلوا يقتلون فيهم حتى بردت دماؤهم وهدأت
قلوبهم.
وبقى وجه "ماستيم" حزينًا وهو يشاهد ألمانيا تطرد اليهود ثم تبعتها إنجلترا..
ثم فرنسا وإيطاليا والنمسا وسويسرا والمجر وهولندا.. ولم يجد اليهود لهم
سكنًا في األرض سوى في األندلس.. التي كان المسلمون يحكمونها بالعدل..
واستقبلهم المسلمون وأكرموا وفادتهم وأعطوهم األرض والسكن.. وحرية
ممارسة الشعائر بعد أن كانوا يمارسونها في غرفهم المغلقة خوفًا وذعرًا..
حينها كنت ترى الشيطان اليهودي "ماستيم" يطير فوق األرض األندلسية وعلى
وجهه مايشبه االبتسامة.. ولم تكن ساخرة هذه المرة بل كانت سعيدة.
وفجأة غزا الصليبيون األندلس واحتلّوها.. وطار "ماستيم" هذه المرة بوجه خائفٍ
مما سيحدث لليهود.. ويبدو أن خوفه كان في محله.. فقد أجبر الصليبيون كل
سكان األندلس المسلمين أو اليهود على التنصر أو مغادرة البالد.. وبالنسبة لمن
تنصّروا فلم يتركهم الصليبيون في حالهم.. بل عقدت لهم حكومة إسبانيا
محاكم تدعى محاكم التفتيش.. يُعدَم فيها كل من يشتبه بأنه تنصَّر ظاهريًا
بينما هو مسلم أو يهودي في الخفاء.. وهاجر كل من رفض التنصر.. وبالنسبة
لليهود.. فلم يجدوا لهم مكانًا يؤويهم بعد هروبهم من األندلس إال مكانًا
واحدًا.. أراضي الدولة العثمانية الواسعة.. ومرة أخرى استقبلهم المسلمون
وأكرموهم.. أدخلهم السلطان العثماني "سليمان القانوني" وأكرم وفادتهم.. 
227
ولكنه اشترط عليهم شرطًا صارمًا.. أن يسكنوا في أي أرضٍ من أراضي الدولة
العثمانية شاءوا.. عدا أرض واحدة محرَّم عليهم دخولها والسكن فيها.. أرض
فلسطين.
ثم توقف الشيطان "ماستيم" لوهلة في السماء.. وأدار وجهه ناظرًا إلى مشهد
أثار اهتمامه.. كان ينظر إلى شيطان آخر اقتحم أجواء الدولة العثمانية وتحديدًا
في اسطنبول عاصمة الخالفة اإلسالمية.. ذلك الشيطان كان مألوفًا.. إنه
"سيربنت" األفعى الغاوية.. يبدو أن دور بالد العرب قد أتى.. وحان أوان إسقاطها..
كان "سيربنت" يخترق األجواء متجها إلى قصر السلطان "سليمان القانوني"
نفسه.. ودخل "سيربنت" إلى القصر.. دخل إلى التوب كابي العثماني.. ولم ينتظر
الشيطان اليهودي "ماستيم" ثانية أخرى.. لقد دخل وراءه.
دخل "ماستيم" إلى القصر العثماني بسرعة ليفاجئه مشهدٌ غريبٌ.. كانت
السلطانة "ماه دوران" زوجة الخليفة تتعارك باأليدي عراكًا عنيفًا جدًّا مع جارية
تدعى "روكسالنا".. كانت "روكسالنا" هذه فاتنة تبدو وكأنها الفتنة مجسدة في
أنثى.. وكان يبدو أنها تخسر هذا العراك.. فقد أدمت السلطانة وجهها.. وتدخلت
أم الخليفة وفضت هذا العراك الحاد.. وفجأة دخل الخليفة "سليمان القانوني"
لترتمي في حضنه الفاتنة "روكسالنا" باكية شاكية مشيرة بيدها الجميلة إلى
جروح رقبتها ووجهها.. نظر السلطان بغضبٍ شديدٍ إلى السلطانة "ماه دوران"
وأصدر عليها أمرًا قاسيًا نوعا ما.. لقد نفى السلطانة "ماه دوران" إلى قصر
مانيسا.. نظر الشيطان "ماستيم" إلى الفاتنة "روكسالنا" التي كانت تمسك
بالخليفة في ذِلة ومسكنة وعيناها تبتسمان من ورائه ابتسامة ساخرة لم
يلحظها أحد.. ابتسامة تحكي الكثير.
نظر الشيطان "ماستيم" إلى األفعى "سيربنت" الذي كان في تلك اللحظة فاتحًا
فكيه في توحُّش ساخر تجيده األفاعي.. ومن نظرة شيطان إلى شيطان فهم
"ماستيم" كل شيء.. لقد كانت الجارية الفاتنة "روكسالنا" ساحرة يهودية 
228
أخذت كجارية من جزيرة القرم وأهداها تتار القرم إلى السلطان "سليمان
القانوني".. ومن نظرة أخرى إلى األفعى "سيربنت" عرف "ماستيم" أن أخذها
كجارية لم يكن صدفة بل كانت مُرسلة في مهمة محددة.. محاولة التأثير على
أقوى سلطان عثماني بالسحر.. حانت من "ماستيم" نظرة إلى الخليفة السلطان
"سليمان القانوني".. كان هذا هو السلطان العثماني الذي اتسعت في عهده
الدولة العثمانية إلى أقصى اتساع لها.. قويًّا كان.. عظيمًّا.. يستحيل إغواؤه أو
التأثير عليه.. فلم يجد اليهود خيرًا من السحر.. ولم يختاروا ساحرًا عجوزًا بل
أحسنوا االختيار كعادتهم.. "روكسالنا" أكثر الساحرات التي عرفهن التاريخ
فتنة وجمالًا.. ساحرة كانت تنام بين أحضان الخليفة معظم الليالي السبع في
األسبوع.
ضم الشيطان "ماستيم" قبضتيه االثنتين وأسند عليهما ذقنه.. وبدأ يشاهد وعلى
قناعه مالمح ساخرة.. "روكسالنا" سحرت قلب الخليفة بجمالها قبل أن تسحره
بتعاويذها.. وطلبت منه الزواج.. ورغم أن هذا كان ممنوعًا أن يتزوج الخليفة
جاريته إال أن السلطان "سليمان القانوني" وألول مرة تزوج جاريته وكسر
القاعدة.. لم يكن السلطان يملك أن يرفض.. فنحن نتحدث عن سحر الهوى
والغرام والمحبة وهذا من أشد أنواع السحر.. كانت "روكسالنا" تقيم في قصر
الحريم أو الحرملك.. ولم تكن تحب ذلك.. فصحا الجميع ذات يوم على حريق
هدم أحد جدران الحرملك وأصبحت الحريم تجري و"روكسالنا" تهرع إلى حضن
السلطان وتختبىء وترجوه أن ينقلها لتعيش معه في القصر.. وبالفعل نقلها
ولكن وضعها في جناح مستقل مجاور لجناحه.. فلم يعجبها هذا.. فأمرت ببناء
باب بين جناحها وجناح السلطان فاندمج الجناح والجناح ليصبحا جناحًا واحدًا..
وبهذا أصبحت هي والخليفة ال يفترقان أغلب اليوم.. ولقد أحبت ذلك.. وكانت
راضية.. وسعيدة. 
229
ثم أصبح السلطان "سليمان القانوني" يقوم بأمور عجيبة جدًّا ال يقوم بها من له
تاريخ كتاريخه.. ففجأة أمر السلطان بإعدام مفتي الدولة "إبراهيم باشا" وصديق
صباه.. واإلعدام في الدولة العثمانية كان يتم خنقًا بخيط من حرير أحمر.. نظر
"ماستيم" إلى األفعى "سيربنت" نظرة متسائلة.. فأشار "سيربنت" إلى
"روكسالنا".. كانت مكيدة دبرتها.. مكيدة شككت السلطان في صديق صباه
المفتي األعظم.. فعلت ذلك ألن هذا المفتي كان يؤيد أن يتولى الخالفة بعد
"سليمان القانوني" ابنه المجاهد العظيم "مصطفى".. ولم تكن تحب ذلك.. كانت
تريد الخالفة البنها هي من السلطان.. ابنها الخامل المعتوه "سليم".
طار الشيطان "ماستيم" ليلقي نظرة على "سليم" هذا.. فوجده في أحضان
"راشيل" جارية يهودية إسبانية أهدتها "روكسالنا" إليه.. كان كثير السكر ال
يخرج من مخدعه مع جاريته أبدًا إال إذا استدعاه السلطان "سليمان".. ظهر على
قناع "ماستيم" بعض السخرية.. ثم طار عائدًا إلى الساحرة.. إلى "روكسالنا".
إن "سليمان القانوني" مُصر على أن يتولى "مصطفى" ابنه الحكم من بعده..
لكنها لم تكن تحب ذلك.. وفي ذات يوم كان "مصطفى" في بالد فارس. .
وهانحن نراه يدخل في خيمة يفترض أن يقابل فيها أبوه الخليفة.. وفور أن دخل
"مصطفى" إلى الخيمة هجم عليه خمسة رجال ملثمين ال ترى من وجوههم
سوى عيون عابسة.. كانوا يخنقونه بخيط من حرير.. وبينما هو يقاوم بكل ما
وهبه اهلل من قوة وعنفوان إذ به يرى والده الخليفة "سليمان القانوني" يقف أمام
المشهد ناظرا في صرامة.. إنه يشهد إعدام ولده.. فلذة كبده.. لقد التفت عليه
األفعى حتى لم تترك في روحه مكانا ألي شيء سوى السحر.. السحر األسود..
أقنعته الفاتنة "روكسالنا" والمفتي الذي وضعته هي بنفسها بدال من المفتي
المقتول.. أقنعاه أن "مصطفى" ولده يدبر مكيدة لالنقالب عليه وأخذ الحكم
منه.. وبالنسبة لـ "سليمان القانوني" كان هذا يعني الخيانة.. وصرامته في تنفيذ
القانون التي استقى منها اسمه لم تدع له مجالًا للتفكير في مشاعر األبوّة.. 
230
وهاهو "مصطفى" ينهار بين أيدي الملثمين وتخور قواه ويسقط على األرض
جثة هامدة بال روح.. ثم أرسلت "روكسالنا" من يقتل ابنه الرضيع في بورصة
حتى ينقطع هذا النسب تمامًا.
لم يكن الطريق خاليًا بعد لالبن الخامل "سليم".. كان هناك للسلطان ابن آخر..
ابن من "روكسالنا".. ولكنه مقاتل صنديد.. المشكلة أنها لم تكن تحب ذلك..
كان اسمه "بايزيد".. كادت الساحرة البنها مكائدها حتى جعلته يتمرد على
السلطان.. وكادت الساحرة مكائدها عند السلطان حتى جعلته يأمر باللحاق به
وإعدامه هو اآلخر بتهمة الخيانة العظمى.. وكان هذا ثاني ابن للسلطان يأمر
بإعدامه.. أي سحرٍ أسود لعين هذا.. بل إن اللعنة كلها كانت تتحدث عن نفسها
لحظة اإلعدام.. األمير "بايزيد" يقف في الغابة وحوله أربعة أوالد صغار هُم
أطفاله وأحفاد السلطان.. وحولهم نفر كثير من جنود السلطان يحاصرونهم
في غِل .. قتلوا "بايزيد" ثم قتلوا أوالده بدم بارد.. قتلوهم وهم يعرفون تمامًا أن
السلطان سيسعد بهذا وسيكافئهم على قتل ابنه الخائن.. وألحفاده الذين ال ذنب
لهم.. تحول قناع "ماستيم" من طور االبتسامة الساخرة إلى طور الضحكة
الساخرة المتشفية.. وطار عائدًا إلى الساحرة "روكسالنا" مرة أخرى.
اآلن فقط صار الطريق إلى كرسي الخالفة خاليًا.. ولم يعد من أوالد السلطان حيًّا
سوى "سليم" الذي استحق عن جدارة لقب التنبل.. ظلَّ "ماستيم" يطير حوالي
الساحرة اليهودية "روكسالنا" حتى ماتت بين أحضان السلطان "سليمان
القانوني".. ماتت بعد أن أنجزت مهمتها على أكمل وجه ممكن.. ثم مات
سليمات القانوني".. وصعد ابنه التنبل "سليم" إلى العرش. . لم يتغير شيء من
حال "سليم".. ظلَّ سكيرًا عربيدًا.. كان "ماستيم" سعيدًا.. ليس بسبب غباء
الخليفة الجديد ولكن بسبب ذكاء زوجته.. "راشيل" تلك الجارية اليهودية
اإلسبانية التي كان ال يغادر مخدعها وال زال.. لقد مشت على خطى معلمتها
"روكسالنا" وأصبحت تدير زوجها.. بل تدير الدولة العثمانية كاملة.. كانت هي 
231
الحاكمة الفعلية.. ليس هذا فقط.. بل إن والدها اليهودي "جوزيف ناسي" كان
خليل السلطان "سليم" ومستشاره في أمور الخالفة ويقضي معه أغلب الوقت
في السكر والعربدة.. الدولة العثمانية العظيمة الواسعة صارت تحكمها امرأة
يهودية.. كذلك كان الحال في ذلك الزمن.. وكذلك كان قناع "ماستيم" منتشيًا..
وأقنعة اليهود الذين أرسلوا "روكسالنا" و"راشيل" منتشية.
توفي التنبل "سليم الثاني" وخلفه ابنه التنبل أيضًا "مراد الثالث".. كان يبدو أنها
ساللة من التنابل قد بدأت تظهر.. ظلت "راشيل" تحكم الدولة من وراء الستار..
بل إن سلطتها قد تصاعدت أكثر ألن "مراد الثالث" هذا هو ابنها الفاشل.. وبدأت
الدماء اليهودية تنخر في عظام الدولة العثمانية بإشراف األفعى "سيربنت"
والمراقبة المتشفية للشيطان "ماستيم".. وبدأ اليهود الذين نزحوا من األندلس
من قبل يرتعون ويلعبون في أرجاء الدولة العثمانية كما يحلو لهم.. ويرتقون
قي المناصب الهامة كما يحلو لهم.. األخطر أنهم بدأوا ينظرون إلى األرض
التي حُرموا منها طويلًا والزالوا محرومين.. أرض فلسطين.. ونظر معهم
األفعى "سيربنت" بعينيه المشقوقتين.. والشيطان اليهودي "ماستيم" بقناعه
األبيض.
لم يُطل "ماستيم" المكوث في قصر الخالفة.. بل إنه طار فجأة إلى ساحة وسط
مدينة اسطنبول.. كان مشهدًا مهيبًا ذلك الذي يحدث هناك.. رجل موضوعة
قدماه في قالب من الطوب ومربوطة ذراعاه ورقبته إلى القالب.. ويحيط به حوالي
ألف متجمهر.. وحوله عسكر من عسكر السلطان.. رأى "ماستيم" الشيطان
األفعى "سيربنت" يلتف حول قالب الطوب مرتفعًا برأسه مقتربًا بها من الرجل
المقيَّد.. كان ذلك المقيَّد يدعى "ساباتاي زيفي".. وكان اليوم يوم إعدامه.. وكان
يومًا مشهودًا كما هو واضح.
إن "ساباتاي زيفي" يهودي.. يتبعه ألف يهودي. . يسموه أتباعه المسيح
المخلص.. أما هو فيخاطبهم مسميًا نفسه مسميات عديدة مثل ابن اإلله البكر.. 
232
أو أبوكم يسرائيل.. بل إنه يقول أنا الرب إلهكم األعلى.. وُلد بعد فترة اضطهاد
اليهود في أوروبا.. وتربى وهو يسمع أحاديث اليهود عن قرب ظهور المسيح
المخلص الذي وعدهم به اهلل.. والذي سيأتيهم ليخلصهم من عذابهم ويحكم
بهم األرض كافة.. درَس التلمود ودرَس الكاباال.. ولما أصبح يافعًا خرج في
اليهود يقول إنه المسيح المخلص.. وأنه ال قيام لهم في األرض إال بعد أن يدخلوا
فلسطين فاتحين.
جمع حوله العشرات ثم المئات ثم اآلالف.. وجاء عام 9111 ..ستة وستة وستة..
رقم الوحش كما يقول اإلنجيل.. أعلن بين أتباعه اليهود أن الشيء الوحيد الذي
يمنعهم من دخول فلسطين هو الدولة العثمانية الغاشمة.. دولة تغلبت جينات
وزرائها العربية على الجينات اليهودية التي زرعتها "روكسالنا" في دماء
سالطينها فأصبحوا من بعدها تنابل السلطان.. رجال كانوا يصلحون ما يفسده
السالطين لو أفسدوا.. ويشدون على أيديهم لو أصلحوا.. يولونهم ويعزلونهم
ويدبرون شؤون البالد.. رجال شكلوا دولة واحد قوية.. دولة البد أن نسقطها نحن
اليهود.. فإما هذا وإما ال قيام لنا في هذه الدنيا أبدًا.. خرج "ساباتاي"في عدة
مظاهرات تطالب بإسقاط السلطان.. فما كان من السلطان إال أن أمر بالقبض
عليه وإعدامه في الساحة العامة.. وليشهد العالمان إزهاق روحه الخائنة..
وهاهو "ساباتاي زيفي" يركع وأطراقه مثبتة إلى قالب من الطوب.. ورجال من
رجال السلطان األشداء حوله يشمرون سواعدهم للنيل من رأسه.
وكان يبدو أن هناك مترجمًا بجواره يحدثه بحديث ما قبل أن يعدم.. طار "ماستيم"
ليستمع.. كان المترجم يقول لـ "ساباتاي" :
- لقد فقدت عقلك يا "ساباتاي".. ويبدو أن حماقتك ستودي بك إلى
الجحيم.
نظر له "ساباتاي" وقال له : 
233
- ال جدوى لهذا الحديث اآلن يا هذا.
قال المترجم بلهجة من يقول أمرًا خطيرًا:
- اسمعني جيدًا.. أنا يهودي مثلك.. ومؤمن بك وبدعوتك.. وإني أود أن
أسوق لك اليوم فكرة تُنجيك من اإلعدام وتكسبك عند السلطان
هيبة.. بل وتكون لك هبة وعطية من السلطان.
ظهرت الدهشة على وجه "ساباتاي" وقال للمترجم :
- أي فكرة هذه يا بني.. هل تهزأ بي؟
قال له المترجم بسرعة :
- أن تعلن إسالمك اآلن وفي التو واللحظة وأنك تائب إلى اهلل.. وإلى دين
المحمديين ارتاح قلبك.
- يبدو أنك تهزأ بي حقا.. هل أنت يهودي حقا يا هذا؟
- ليس هذا ما تظن أيها المسيح.. أنت ستقول هذا بلسانك وحده.. ولن
يصدق على هذا قلبك.. وستنشر دعواك سرا بين أتباعك المخلصين..
وسنكيد للسلطان حتى نسقطه.. وسنعود معك إلى فلسطين لتقيم
دولة اإلله الموعودة هناك.
ضيق األفعى "سيربنت" عينيه في سعادة أفعى.. ومثله فعل "ماستيم" في مالمح
خبث يهودي.. ومثلهما فعل "ساباتاي".. وحدث ما اقترحه المترجم اليهودي
بالحرف الواحد.. أعلن "ساباتاي زيفي" إسالمه على المأل.. فعفى عنه السلطان..
وأعطى له عطية خمسين قطعة فضية شهريا.. خرج "ساباتاي" حرا طليقا..
وسمى نفسه "محمد افندي".. وأمر كل أتباعه أن يتحولوا إلى اإلسالم كما
تحول.. ويبطنوا اليهودية كما أبطن.. وأصبح هؤالء يعرفون في الدلوة العثمانية
باسم خاص.. يهود الدونمة.. أي اليهود التائبين العائدين إلى اهلل.. وانتشروا في
أرجاء الدولة العثمانية ووصل بعضهم فيها إلى مناصب عالية وحساسة.
234
كان لكل واحد منهم اسمان.. اسم إسالمي يُظهره ويتعامل به مع الناس..
واسم يهودي يبطنه ويتعامل به مع من هم على شاكلته.. كانوا يقيمون كافة
شعائرهم اليهودية خلف أبوابهم المغلقة.. ماعدا االمتناع عن العمل يوم السبت
حتى ال يُلفتوا األنظار.. وابتدعوا فكرة الكتب الصغيرة التي يمكن إخفاؤها في
الثياب.. كتب الجيب.. حتى يسهل عليهم إخفاؤها دائمًا.. كانوا يهودا ذوي
مذهب خاص بهم ال يشاركهم فيه بقية اليهود.. شاعت بينهم الحفالت اإلباحية
التي يتبادلون فيها الزوجات.. ولهم عيد يُطفئون فيه األنوار ويقعون على
بعضهم البعض كالبهائم.. فإذا وُلِد لهم مولود من جراء هذا العيد يكون في
عقيدتهم مباركًا.. لم يكونوا يحرّمون الزنا.. وانتشر بينهم بشكل رهيب زنا
المحارم.. ينظرون إلى فلسطين على أنها أرض الميعاد.. ويستعجلون احتاللها
حتى يُعجلوا بنبوءة التوراة.. المسيح المخلص الذي سينزل إليهم ويحكم بهم
العالم من القدس.. ولحدوث هذا فهم ال ينتظرون نزوله مثل بقية اليهود وإنما
سيسعون لتعجيل نزوله باحتالل فلسطين.. حتى يتسنى له أن يحكم العالم منها..
كان هؤالء هم بذرة لشيء شديد البشاعة ظهر في السنين التالية.. شيء عُرف
باسم كريه.. الصهيونية.
وبدأ قناع الشيطان اليهودي "ماستيم" يحمل مالمح مرعبة شديدة البشاعة.. وظل
طائرًا في األجواء يتابع األحداث.. تم نفي "ساباتاي زيفي" إلى ألبانيا حيث مات
هناك بالكوليرا.. ظل أتباعه يؤمنون بالفكرة رغم أن مسيحهم مات.. قالوا إنه
صعد إلى السماء وأصبح مالكًا.. وأنه سيعود لما تقوم دولتهم الموعودة في
فلسطين.. كانوا ينظرون إلى فلسطين بنهم.. وظلت الدولة العثمانية تمنعهم
منها.. زاد عدد الواصلين منهم إلى مناصب الدولة العثمانية الحساسة.. حتى
أصبحوا قيادات في الجيش.. وهنا بدأوا يلعبون لعبة أخرى.. لعبة تدعى االتحاد
والترقي. 
235
بعد مرور سنوات طوال، هرع "ماستيم" طائرًا إلى قصر الخالفة العثمانية الجديد
المدعو قصر يلديز.. ودخل إلى حيث العرش.. وشهد هناك مشهدًا تاريخيًّا..
الخليفة العثماني "عبد الحميد الثاني" واقفًا وجها لوجه مع زعيم ومؤسس
الحركة الصهيونية "تيودور هرتزل".. كان "هرتزل يقول له:
- سيدي إن نحن حصلنا على فلسطين سندفع للدولة العثمانية الكثير..
نعلم أن الخالفة في أزمة مالية شديدة بعد الحروب العديدة.. نحن
سنسوي لكم أوضاعكم المالية بدون قروض.. فقط نحن نريد
فلسطين مِلكًا لنا.
- لماذا تريدون فلسطين بالذات؟ إن بإمكانكم االستقرار في أي
مقاطعة عثمانية تشاءون.
- إن فلسطين يا سيدي هي المهد األول لليهود.
- فلسطين ال تعتبر مهدًا لليهود فقط.. بل هي مهد لكافة األديان.
- لكننا أول من سكنها أيها السلطان .
- كذبت.. سبقكم الفينيقيون والكنعانيون وغيرهم كثير.
- لكننا كنا أطول األمم حُكمًا لها.
- بل حكمتموها أربعمئة سنة وحكمها المسلمون ثالثة أضعاف
مدتكم.. حكمناها ألف ومئتي سنة والزلنا نحكمها وسنزال.
- أنتم تؤمنون بالتوراة ياسيدي.. وفيها وعد صريح لنا باألرض المقدسة
- توراتكم ليست التوراة التي نؤمن بها.. وحتى في توراتكم المحرفة
قلتم إن اهلل وعدها المصلحين من عباده.. وأنتم لم تصلحوا سوى
ثمانين سنة زمان األنبياء.. وأفسدتم في بقية األربعمئة سنة كلها.
- لسنا في جدل تاريخي يا سيدي.. إننا اليوم أتينا نمد لكم يد العون.. نرد
لكم الجميل.. فقد استقبلتمونا في أراضيكم لما طردتنا األمم.. ونحن
نملك المال.. وأنتم في أمسّ الحاجة إليه.. وكل ما نطلبه أرض بسيطة
لن نعدو خارجها.. سنهاجر لها من األرض كلها ونسكن بها.. 
236
أراضيكم ال حدود لها يا سيدي.. ولن نزاحمكم فيها.. فبدلًا من أن
نعيش متفرقين بين تلك األرض وتلك.. اجمعونا في أرض واحدة.
- ومن أنا حتى أبيعك فلسطين.. هل تظنها مِلكًا لي؟ أبيع فيها وأشتري
متى أشاء؟ إنما هي ملك لألمة اإلسالمية العظيمة.. فيها معرج سيدي
محمد إلى السماء فكان قاب قوسين أو أدنى.. وإليها كانت قبلتنا..
اذهب إلى الشعب المسلم فردًا فردًا وائتني به شاهدًا لك ونصيرًا..
وسأبيعك إياها.
- سنأخذ على عاتقنا تنظيم األوضاع المالية.. وسنقيم لكم في أوروبا
سدًّا منيعًا ضد آسيا.. وسنبني حضارة ضد التخلف.
- لقد قاتل أسالفي من أجل هذه األرض ورووها بدمائهم الغالية..
فلتحتفظوا بماليينكم.. إذا مزقت دولتي يمكنك عندها أن تأخذ
فلسطين بال مقابل.. لكني ال أوافق على تشريح جثتي وأنا على قيد
الحياة.. ولئن استمريتم في حماقتكم هذه ألطردن منها كل يهودي
وألنفينكم إلى حيث تنهش األمم في لحومكم.
تحول قناع "ماستيم" المرعب إلى مالمح غاضبة.. ولكن "هرتزل" أعطى السلطان
ابتسامة على الطراز الصهيوني.. وسلم عليه وخرج مهزومًا.. لقد حاول إغراء
السلطان بالمال.. لكنه عرف معدن "عبد الحميد الثاني" جيدًا.. ليس له إال حل واحد
نطقه بنفسه.. لن يعبر اليهود إلى فلسطين إال على أشالئه.. وخرج "هرتزل" من
القصر العثماني وطار "ماستيم" فوقه ال يفارقه.
منذ سنوات من هذه الواقعة كان "هرتزل" يلقي خطبته المريبة في مجتمع
حكماء صهيون.. وكانت خطته أن يدور األفعى" سيربنت حول أوروبا فتسقط
كل الملكيات فيها ثم تهبط أخيرًا في أرض العرب لتسقط الدولة العثمانية..
بعد مؤتمر صهيون هذا نجح األفعى في إسقاط النظام القيصري الروسي
بالثورة الروسية التي أودت بالبالد إلى حكم شيوعي يهودي.. وها هي األفعى 
237
"سيربنت" قد هبطت في أرض العرب.. وقد قال "هرتزل" في مؤتمر صهيون إن
المنظمة الماسونية هي أداة يجب أن يستخدمها أبناء صهيون في خدمة خطة
اليهود في كل زمان ومكان.. طار "ماستيم" وراء "هرتزل" إلى بلد تدعى
سالونيكا في اليونان العثمانية آنذاك.. وهناك فهم "ماستيم" كل شيء.
رغم أن اليهود الذين ادعو اإلسالم أتباع "ساباتاي" كانوا قد انتشروا في أنحاء
الدولة العثمانية كلها إال أن أكبر تجمع لهم كان في سالونيكا اليونانية
العثمانية.. وهناك نشط محفل ماسوني إيطالي وبدأ يجمع يهود الدونمة الذين
وصلوا إلى مراكز قيادية في الدولة.. وخاصة العسكرية.. جمعهم كلهم
وكون بهم جمعية اسمها جمعية االتحاد والترقي.. وجعل تنظيم الجمعية يماثل
التنظيم المتبع في المحافل الماسونية عادة.. وكان للجمعية هدف أساسي
واحد.. إسقاط السلطان "عبد الحميد الثاني" بأي ثمن.. وشمرت اآللة اإلعالمية
اليهودية المعروفة عن سواعدها.. وشمر "ماستيم" عن سواعده وبدت يداه ألول
مرة.. كان يملك أصابع طويلة وأظافر أطول.. وسواعد تبدو من شدة هزلها
وكأنها عظمية وبدأ اليهود في عملهم الذي يجيدونه جيدًا منذ بداية الزمان.
كان يبدو وكأن الدنيا كلها انقلبت فوق رأس السلطان "عبد الحميد الثاني"..
مارسوا اللعبة المعتادة.. تهيج الشعب على الملك بأخبار زائفة وأحداث مفتعلة
تبدو وكأنها من صنعه وليس له فيها ناقة وال جمل.. فجأة أصبح السلطان طاغيًا
ومستبدًا ومصاص دماء.. وزرعوا في عقول الناس أن الدولة العثمانية يجب أن
تتحرر من استبداد اإلسالميين المتعنتين وتتحول إلى دولة متحضرة مثلها مثل
إنجلترا وفرنسا.. قالوا إن السلطان هو عدو للتحضر وأنه يلقي المثقفين من نافذة
قصره.. وأنه يرفض الموافقة على العمل بدستور متحضر يماثل دستور الدول
المتحضرة ويتمسك بدستور قديم عفى عليه الزمن.. وكل هذا بدعم خرافي من
الصحافة ودعم أسطوري من أصحاب المال اليهود.. وانضم لالتحاد والترقي
كبار رجال الجيش العثماني. . بل إن وزير المالية في الدولة العثمانية كان 
238
يهوديًّا.. وقد ساهم طبعًا في تطبيق الطريقة اليهودية في التعامل مع
الممولين اليهود مما يتيح لهم السيطرة على السوق.. رئيس مكتب الصحافة
كان يهوديًّا.. وكان يغلق كل صحيفة تكتب كالمًا ال يخدم االتحاد والترقي..
كانت حفلة اليهود قد بدأت على الدولة العثمانية.. ولم يكونوا ليرضوا بأقل من
تشريحها إلى شرائح ال سبيل إلى إعادتها مرة أخرى.
كان السلطان "عبد الحميد" واضعًا قانونًا صارمًا يتعلق بسفر اليهود إلى
فلسطين.. فقد فرض على كل يهودي أن يحمل جوازًا أحمر يمنعه تمامًا من
دخول فلسطين.. ويمنعه من شراء أي أرضٍ فيها.. وهاهو التاريخ ينظر معنا
ومع "ماستيم" إلى مشهد فرقة من فرق الجيش قد انطلقت من سالونيكا لتخلع
السلطان عبد الحميد بالقوة الجبرية.. ووصلت القوات إلى اسطنبول.. ودخل إلى
السلطان لتسليمه قرار العزل الرسمي أربعة رجال أحدهم كان يهوديًّا والثالثة
اآلخرين ليس فيهم عربي أو عثماني واحد.. بل إن أحدهم أرمني واآلخر ألباني
والثالث جرجي.. كان "ماستيم" في هذه اللحظة يضحك.. بل كان يقهقه.
تم نفي السلطان إلى سالونيكا. بين أحضان اليهود وتم حبسه في أحد البيوت
اليهودية هناك لمدة تزيد على الثالث سنوات.. وكان السلطان يسمع بأذنه
هتافات في سالونيكا تقول "سقط المستبد فارض الجواز األحمر الذي حرم
اليهود من فلسطين".. كان اليزال "ماستيم" يضحك بسعادة شيطانية.. وحق له
أن يضحك.. فهاهم االتحاد والترقي قد عينوا للمسلمين خليفة آخر هو "محمد
السادس".. كان خليفة صوريًّا فقط بينما يحكم رجال االتحاد والترقي اليهود
البالد.. نعم كانت تلك فترة من فترات الدنيا حكم فيها اليهود خالفة إسالمية
واسعة.
أسقط االتحاد والترقي الجواز األحمر.. وصار من حق أي يهودي أن يهاجر إلى
أي مكان في فلسطين يشاء ويشتري فيها أي أرض أحب.. وارتفعت ديون الدولة
العثمانية من ثالثين مليونًا في عهد "عبد الحميد" إلى أربعمئة مليون.. كما فعلوا 
239
من قبل في أي دولة تمكنوا منها.. وتدفق اليهود من كل مكان إلى فلسطين..
حتى وصل عدد اليهود فيها إلى 09 ألف يهودي.
كان االتحاد والترقي يتعمدون حكم البالد بالنزعة القومية التركية.. ويحقّرون
من شأن العرب الجهلة البدو الرُّحل باعتبار الجنس التركي هو الجنس الفاتح
العظيم الراقي.. وبالتالي قد سمح هذا التوجه العنصري لتوجُّه عنصري آخر أن
يظهر بشكل طبيعي.. ضاق العرب ذرعًا بحكَّامهم األتراك الذين يظنون
أنفسهم فوق البشر.. وانتعشت في قلوبهم فكرة التحرر بعروبتهم من حكم
هؤالء.. خاصة وقد بلغت مناصب اليهود في الدولة العثمانية مبلغًا ال يمكن
السكوت عنه.. ودخل اليهود فلسطين بعد أن كانوا محرومين.. فكر العرب في
التحرر وعمل دولة إسالمية جديدة يحكمها خليفة عربي يعيد لهم مجدهم
وعروبتهم.
كان "ماستيم" اآلن في فلسطين.. وتحديدًا في القدس.. يطير فوق األقصى
ويبتسم ابتسامة شيطانية صهيونية مخيفة.. لم تكن هذه نهاية الرحلة.. كان
"ماستيم" يعلم جيدًا أنها مجرد البداية.. بداية عهد أنتيخريستوس.
تـمَّت
****
240
241
"ماستيم" هو شيطان يهودي نادر الذكر.. لم يرد ذكره إال في كتاب اليوبيالت
الديني اليهودي القديم النادر ولم يُرسم إال في مكانٍ غريبٍ جدًّا.. لعبة فيديو
يابانية نادرة تدعى Tesni Megami ..صدرت على جميع أجهزة األلعاب تقريبًا..
ولم يظهر "ماستيم" إال في األجزاء التي صدرت على جهاز "نينتيندو دي إس"
وجهاز "سيجا ساترن".. وفي المانجا التي رُسمت للعبة..
وبالنسبة لهذه الحكاية فإن كل ما ذُكِر فيا حقيقي تمامًا ومذكور بوضوح في
كتب التاريخ المعتمدة.. فال تظن أنني ألفق لك أخبارًا أو أزيفها.. لكني أعرض
لك الحقيقة من أكثر مصادرها وثوقًا حتى تميِّز الخداع لما تسمعه.. فتزييف
التاريخ وتشويهه لعبة كبيرة.. تخدم مصلحة واحدة فقط.. مصلحة اليهود..
ليس كل اليهود.. بل الفرع الصهيوني منهم.
وبالمناسبة فتزييف التاريخ في هذا العصر الحديث ال يوجد أسهل منه.. قديمًا
كان المؤرخون العرب أو األجانب يكتبون التاريخ بأقالمهم في كتب أصلية.. ولما
ظهرت طريقة طباعة الكتب الحديثة.. نُقلت هذه المخطوطات األصلية إلى
شاشات الكمبيوتر ببرامج الكتابة الشهيرة بمختلف إصداراتها.. وماينقله
المحررون يراجعه المراجعون.. ثم تراجعه دار النشر.. ثم تراجعه هيئة النشر
في تلك الدولة.. وخالل تلك المراحل جميعها تُحذف سطور أُريدَ لها أن تُحذف
من المخطوطات األصلية للكتب.. وتبقى سطور أُريدَ لها أن تبقى.. وكل دار نشر
تطبع الكتاب تمر على هذه المراحل جميعها في كل طبعة.. والسطور التي يتم
حذفها يكون ذلك لمصلحة سياسية أو دينية ما أو ألغراض في نفس المحرر أو
المراجع أو الناشر.. وإني أتمنى أكثر ما أتمنى أن ينفذ كتابي هذا عبر هذه
المراحل جميعًا دون أن يُحذَف منه حرف.
قصة "روكسالنا" مع السلطان "سليمان القانوني" ظهرت في مسلسل تركي
حديث يدعى "حريم السلطان" حيث سمّوا "روكسالنا" اسما عربيا هو "هيام"..
وهم أيضًا أظهروا أنها مخادعة وتدبر المكائد طيلة الوقت.. وهو من 
242
المسلسالت التي صوَّرت الواقع بغض النظر عن الدراما المدسوسة التي البد
منها في كل مكان.
إن جمعية االتحاد والترقي كانت تنادي بالليبرالية.. والمشكلة أن من صنع كل
األفكار الكبرى في العالم هي المنظمة الماسونية.. والمتبنين لهذه األفكار من
عامة الشعب يتبنونها وهم أصلًا ال يدرون أن من أنشأها ماسونيون.. فمثلًا لما
تسأل أحد اليساريين من أين أتيت بأفكارك سيقول "كارل ماركس" و"فريدريك
إنجلز" وكلهم ماسونيون رسميون.. ولما تسأل صاحب المرجعية العلمانية أو
الليبرالية من أين أتيت بأفكارك سيقول لك "فولتيير" و"جان جاك روسو".. وهم
أيضًا ماسونيون رسميون.. فالماسونية هي صاحبة األفكار الكبرى في العالم
حتى وإن تناقضت هذه األفكار بينها وبين بعضها.. فالغرض هو إبعاد الناس
عن أفكارهم وتوجهاتهم األصلية ليتبنوا توجهات أخرى تسمح لهم أن
يتصارعوا مع بعضهم البعض.. وقد ال يكون بينهم وبين بعضهم أي مشاكل
في األصل.
إن قصة "ماستيم" لم تنته كما هو واضح.. لذا دعنا نعرض مجموعة األوراق
التالية..
الورقة األولى هي ورقة صكوك الغفران التي كان المسيحيون يبيعون فيها
أراضي من الجنة للناس وعليها صورة ساخرة لصك مكتوب عليه 18 دوالر
مرتجعة لك لو تبين لك أننا نكذب..
الورقة الثانية والثالثة هي لنفس الشيء.. إسرائيل.. الورقة األولى منهما عليها
صورة جندي إسرائيلي يقف حارسًا وأمامه نجمة داوود مرسومة باللون األبيض..
والورقة الثانية منهما عليها صورة قتال بين جندي إسرائيلي وبين مقاومين
فلسطينيين إحداهما سيدة محجبة ترمي عليه الحجارة.. 
243
الورقة الرابعة هي ورقة األمم المتحدة وعليها صورة رجلين في أزياء رسمية
يصرخان في بعضهما البعض.. أحدهما أسود واآلخر أبيض..
الورقة الخامسة هي ورقة جائزة نوبل للسالم.. وعليها صورة امرأة تبدو خبيثة
ترتدي قالدة كبيرة. .
الورقة السادسة هي ورقة روسيا وعليها صورة الكريملين.
***
244
245
دماء على أرض الميعاد..
0022 بعد امليالد – 0001 بعد امليالد
246
247
سابحًا في بحر أفكارهم كان.. يغوص فيها ويجول.. يمسك بعض أفكارهم
في يده ذات األظفار الطويلة.. وينظر إليها من وراء قناعه األبيض المخيف..
ويبتسم.. ويطمئن.. كنت تراه عن بعد فال تدري من هو.. وكيف يسبح في بحر
أفكارهم هكذا.. ثم لم تلبث أن عرفته.. كان هذا هو الشيطان المريد اليهودي
"ماستيم".. كان يسبح في بحر أفكار مذهب مسيحي جديد.. مذهب ظهر في
أوروبا فجأة بعد أن طُرِد اليهود منها.. كان "ماستيم" يسبح في بحر أفكار
أصحاب المذهب البروتستانتي.
" اليهود هم أبناء اهلل وخاصته والمسيحيون هم الغرباء.. والغرباء البد أن يرضوا
أن يكونوا كالكالب التي تأكل الفتات الذي يسقط من مائدة األسياد"
مارتن لوثر
وجد هذه الفكرة في بحر أفكارهم تتهادى.. فكرة لفتت انتباه الشيطان
اليهودي.. فكرة قالها مارتن لوثر" مبتدع المذهب البروتستانتي كله.. الرجل
القسيس الذي كره سلطة البابا شبه اإللهية.. كره بيع صكوك الغفران التي
تضمن للناس حفظًا من النار وفدادين في الجنة.. كره عدة أمور أخرى وعارضها
بعلنية وحماسة شديدة.. وفي مذهبه هذا كان يتقرب لليهود ويعارض
اضطهادهم وطردهم من البالد ومعاملتهم على أنهم المذنبون األبديون قاتلو
المسيح.
" دعكم من اإلنجيل ألنه محرَّف.. إن الكتاب الصحيح الوحيد هو التوراة اليهودية
وال شيء غيرها.. وبالنسبة للتلمود فال يجب علينا أن نحرقه بكل هذه القسوة"
مارتن لوثر
فكرة أخرى أمسكها بيده وصار ينظر إليها بتمعن.. فكرة وضعت التوراة
اليهودية مكان اإلنجيل في هذا المذهب المسيحي الجديد.. اتهمه المسيحيون 
248
التقليديون الكاثوليك بأنه يهودي متخفٍّ.. بعد فترة تغيرت أفكار هذا الرجل
لتنتج شيئًا غريبًا نوعًا ما.
"اليهود كائنات يجب التخلص منها فورًا.. ديدان مقززة وخبثاء وملعونون إلى
األبد.. يجب أن نسلب منهم جميع كتبهم ونحرقها.. البد أن نطردهم جميعًا من
بالدنا"
مارتن لوثر
نظر "ماستيم إلى الفكرة بتعجب.. ألم يكن الرجل منذ قليل محِبًّا لليهود متقرّبًا
إليهم ؟.. وبينما "ماستيم" يفكر إذا ناداه األفعى "سيربنت" نداء فهم منه أنه
رغم أن أفكار هذا الرجل أصبحت معارضة لليهود إال أنها كانت صهيونية في
نفس الوقت.. بدأ "ماستيم" يسبح باحثًا عن تلك األفكار الصهيونية في بحر
العقلية البروتستانتية.. حتى وجدها مكتوبة بخط أحمر مشع وسط كل األفكار
األخرى.
"علينا أال نعيق ذهاب اليهود إلى فلسطين.. بل إن علينا أن نعطيهم كل ما
يحتاجون إليه في رحلتهم تلك.. ألنه لما يقدر اليهود أن يقيموا ألنفسهم دولة
في فلسطين سينزل المسيح عيسى ليخلص العالم من الشر"
مارتن لوثر
إن هذا الفكر هو الوالدة الحقيقية للصهيونية.. فقد خرج قبل أن يُولَد
"هرتزل".. بل حتى قبل أن يولد "ساباتاي زيفي".. ترك "ماستيم أفكار "مارتن
لوثر وبحث عن أفكار لمصلح بروتستانتي آخر جاء بعده ويدعى "كالفن"
"الربا ليس حراما بل هو حالل ال شيء فيه"
كالفن 
249
هذه الفكرة ساهمت في تسهيل جميع معامالت اليهود المالية وسيطرتهم
االقتصادية على جميع البالد األوروبية.. كان "كالفن" هذا يدعو بحماسٍ ألفكار
"مارتن لوثر".. وأفكاره تلك فرقت بين الكنيسة والشعب في إنجلترا مما أدى
الشتعال النار في الثورة اإلنجليزية التي شاهدناها على الشاشة مع "سيربنت" من
قبل.
ترك الشيطان" ماستيم بحر األفكار البروتستانتية وطار خارجًا منه إلى سماء
أوروبا التي شهدت حروبًا دينية بين أتباع المذهب البروتستانتي وأتباع المذهب
القديم الكاثوليكي.. حروب دينية راح ضحيتها الكثير.. وانقسمت بالد أوروبا
دينيًّا فصار منها ما هو كاثوليكي بحت مثل فرنسا وإيطاليا وإسبانيا.. ومنها ما
هو بروتستانتي مثل ألمانيا وإنجلترا.
نظر "ماستيم" خالل هذه الحرب إلى البروتستانت وهم يهاجرون من إنجلترا عبر
المحيط إلى أمريكا.. وظنوا أنفسهم في هجرتهم هذه كأنهم يعيدون مشهد
الخروج المقدس.. أيام خرج اليهود من مصر بعد أن استعبدهم فرعون.. فشقَّ
بهم موسى البحر وأوصلهم إلى أرض صحراء هي أرض سيناء أو أرض التيه..
أما البروتستانت فقد هربوا من اضطهادهم في أوروبا إلى أرض تيه جديدة هي
أرض أمريكا.. وقد أعجبتهم تلك األرض وصاروا أغلبية ساحقة فيها وبالتالي
صار المذهب البروتستانتي هو المذهب الغالب في أمريكا.
لم يكن "ماستيم" يفهم ما الذي يعنيه ذلك وقتها.. كل ما أصبح يعلمه هو أن
البروتستانت هؤالء قد صاروا أغلبية في العالم.. وأنهم موالون ومعينون
ومناصرون لعودة اليهود إلى فلسطين.. وأكبر الدول المناصرة ستكون بالتالي
هي إنجلترا وأمريكا.. لم يكن يدرك جيدًا ما الذي يعنيه هذا وهو يطير فوق
المسجد األقصى.. لكن الزمن كان كفيلًا بإفهامه.. كان اليهود اآلن قد بدأوا
يهاجرون إلى فلسطين ألفًا وراء ألف بعد أن حكمت جمعية االتحاد والترقي
عرش الدولة العثمانية.. وهاهو "سيربنت" يزحف على بالط مسجد قبة الصخرة 
250
في هدوء ولسانه المشقوق يخرج من بين أنيابه مهتزًّا في نهم لشيء ما.. كان
يبدو أن األفعى "سيربنت" قد وصل لمحطته األخيرة.. وأنه سينجزها بنجاح كما
أنجز كل المراحل التي سبقتها.
بعد وفاة "هرتزل" أصبح "ماستيم" يطير فوق رجل آخر.. خليفة "هرتزل" في
زعامة الصهيونية.. "حاييم وايزمان".. عالم كيميائي يهودي.. أوفده اللورد
"روتشيلد" ليزور فلسطين أثناء هجرة اليهود إليها.. فعل هذا الرجل أفاعيل
خبيثة أعجبت "ماستيم" جدًّا.. في البداية أسس شركة تطوير أراضي في يافا..
هدقها شراء األراضي من الفلسطينيين بطريقة منظمة.. كانت أكبر صفقة
عقدها هي شراء أرضٍ واسعة جدًّا جدًّا كانت مملوكة لعائلة لبنانية مقيمة في
أوروبا.. وبدأ "وايزمان" يبني مستعمرات يهودية على األراضي التي نجح في
شرائها.. ثم أنشأ جماعة مسلّحة تدعي حرس الهاشومير.. يهود مسلحين لهم
هيئة غريبة نوعًا ما.. يرتدون الغترة البيضاء العربية على رؤوسهم.. وعلى
صدورهم حزامان سوداوان متقاطعان.. كان هؤالء الحرس يحرسون
المستعمرات اليهودية.. وبدأ "وايزمان" في إخراج مظاهرات في فلسطين
لالعتراف باللغة العبرية.. وبينما "ماستيم" يطير في شوارع فلسطين.. إذ به يرى
جريدة مفتوحة ملقاة على جانب الطريق.. نظر إليها.. كان اسمها الكرامل..
وكان المانشيت الرئيسي في الصفحة تحذير لجميع العرب من قيام الدولة
اليهودية.. ألنها ستكون خنجرًا سامًا في خاصرة العرب.. ابتسم "ماستيم"
ابتسامة باهتة ثم غادر المكان طائرًا إلى مكان آخر.
فجأة اهتزت أجواء العالم أجمع.. الحرب العالمية األولى.. تحالفت بريطانيا
وفرنسا وروسيا وإيطاليا ضد دولة واحدة هي ألمانيا.. لم تكن الدولة العثمانية
لها أي عالقة بتلك الحرب األوروبية من قريب أو من بعيد لكن جماعة االتحاد
والترقي أقنعوا الخليفة الصوري أن يدخل في الحرب إلى جانب ألمانيا.. وبالفعل
هذا ما حدث.. واشتد اهتزازاألجواء واشتد تطاير عباءة "ماستيم" وهو ينظر إلى 
251
خسائر الدولة العثمانية المتتالية في تلك الحرب.. سقطت من بين أيدي المسلمين
دول كثيرة مثل البلقان وصربيا وبلغاريا واليونان والجبل األسود والقوقاز.. ولم
تعد أي دولة عربية موالية للدولة العثمانية حقيقة وإنما صرخت بين العرب أصوات
تنادي باالستقالل عن ذلك الكيان التركي المغرور الضعيف.. لم تكن الدولة
العثمانية بخير.. لم تكن بخير أبدًا.
كان حقًّا على "ماستيم" أن يقهقه ساخرًا وهو يشاهد أخيرًا قيام ما أُطلِق عليه
لقب الثورة العربية الكبرى.. لم تنطلق في أي وقت.. بل اشتعلت في خضم
انشغال الدولة العثمانية بالحرب العالمية األولى.. كان "ماستيم" متحمسًا جدًا..
طار إلى قلب الحدث مباشرة.. كان ملك الحجاز وشريف مكة الذي يدعى
"الشريف حسين" يراسل السفير البريطاني في مصر والذي يدعى "مكماهون"..
كان البريطاني يريد من العرب أن يدخلوا في الحرب العالمية األولى مع بريطانيا
ضد الدولة العثمانية.. على وعدٍ من بريطانيا أن تعترف بدولة عربية كبيرة تضم
الجزيرة العربية كاملة والشام والعراق.. ويكون "الشريف حسين" هو الخليفة
األعظم لهذه الدولة.. شرط أال تضم تلك الدولة لبنان وال تضم فلسطين.. ووافق
الشريف "حسين" واشتعلت النار.
وبينما كانت الدولة العثمانية تقاتل الروس واإلنجليز والفرنسيين واإليطاليين من
جميع الجهات.. إذ أتاها خنجر طعنها في ظهرها طعنة نجالء.. خنجر عربي
مكتوب على نصله "الشريف حسين".. وصفق "ماستيم" بيديه المخيفتين لهذه
الطعنة الرائعة.
ترك "ماستيم" أجواء الثورة العربية الكبرى إلى أجواء أخرى.. اجتماع سري بين
إنجلترا وفرنسا.. اتفاقية ذات اسم شهير "سايكس بيكو".. يرأسها من الجانب
اإلنجليزي "سايكس" مندوب بريطانيا لشؤون الشرق األدني ومن الجانب الفرنسي
"بيكو" قنصل فرنسا السابق في بيروت.. اتفقا على أن تتوزع الكعكة العثمانية
عليهما.. أعني تتوزع الدول العربية عليهما بعد سقوط الدولة العثمانية.. فتأخذ 
252
بريطانيا العراق واألردن.. وتأخذ فرنسا سوريا ولبنان أما فلسطين فتبقى تحت
سيطرة مشتركة للحلفاء.. ووبهذا كانت بريطانيا وفرنسا يريدان أن يأكال قطع
الكعكة العثمانية.. رغم أنهما وعدا أن يُعطيا تلك القطع "للشريف حسين".. لكن
"ماستيم" كان يتساءل عن حظ اليهود في تلك الكعكة اللذيذة.. كان يتساءل
عن فلسطين.
فجأة فتح "الشريف حسين" جريدة الصباح ليجد أخبار تلك االتفاقية السرية بين
بريطانيا وفرنسا.. رغم أنها سرية إال أن الروس سرّبوا أخبارها إلى الجرائد..
وضجّ ملك الحجاز وأرغى وأزبد.. لكن حديثًا واحدًا من البريطانيين طمأنه.. قالوا
له أال يصدق كالم الجرائد ألنه كالم جرائد.. ولم تحدث أي اتفاقيات ونحن على
وعدنا األول واتفاقيتنا.. فاطمأن لذلك واستراح ونام يحلم بأن يكون ملك العرب.
كان "ماستيم" يطير مطمئنًا على أحوال اليهود في فلسطين.. كانوا ال يزالون
يشترون األراضي ويبنون المستعمرات.. أخيرًا أيها اليهود بدأتم تمتلكون جزءًا
من فلسطين.. بعد أن شردكم الزمان وأذلّكم أهل المكان.. سمع "ماستيم"
أصداء حفل يقام في بريطانيا.. حفل عظيم.. طار في ثوانٍ إلى الحفل.. كان
اليهود يحتفلون.. بماذا تراهم يحتفلون.. إنه يرى أكبر حكماء صهيون هنا..
"حاييم وايزمان" و"سايكس" واللورد "روتشيلد" وغيرهم الكثير.. كانوا يحتفلون
بحدثٍ جلل.. فقبل أيام أصدرت بريطانيا وعدًا.. وعدًا لليهود بأن تقيم لهم دولة
مستقلة في فلسطين.. وعدًا يدعى "بلفور".. والتقت كؤوس الخمر وأكف
اليهود وابتساماتهم.. وظللت عليهم عباءة "ماستيم" المتطايرة وقناعه الذي
تحول في تلك اللحظة إلى مزيج عجيب من السعادة واإلرعاب.
لم يكن وعدًا رسميا.. إنما كان رسالة من وزير الخارجية البريطاني "بلفور" إلى
اللورد "روتشيلد".. رسالة كان "ماستيم" يتوق شوقًا لقراءة نصّها.. فطار إلى
حيث الرسالة الرسمية وفتحها يقرأها بتركيز.. كانت كالتالي..
وزارة الخارجية
253
في الثاني من نوفمبر/ تشرين الثاني سنة 9197
عزيزي اللورد روتشيلد
يسرني جدًّا أن أبلغكم بالنيابة عن حكومة ملك بريطانيا التصريح التالي.. والذي
ينطوي على العطف على أماني اليهود والصهيونية.. وقد عُرض على الوزارة
وأقرته :
”إن حكومة صاحب الجاللة تنظر بعين العطف إلى إقامة مقام قومي في
فلسطين للشعب اليهودي.. وستبذل غاية جهدها لتسهيل تحقيق هذه الغاية..
على أن يُفهم جليًّا بأنه لن يؤتى بعمل من شأنه أن ينتقص من الحقوق المدنية
والدينية التي تتمتع بها الطوائف غير اليهودية المقيمة في فلسطين.. وال
الحقوق أو الوضع السياسي الذي يتمتع به اليهود في أي بلدٍ آخر."
وسأكون ممتنًا إذا ما أحطتم االتحاد الصهيوني علمًا بهذا التصريح.
المُخلص
آرثر جيمس بلفور
أن تعطِي أرضًا ال تملكها إلى شعب ال يستحقها.. كان هذا هو الوعد باختصار..
بعد أسابيع فتح "ماستيم" رسالة أخرى سرية.. مقدمة من أول صهيوني يصل
لمنصب وزير في بريطانيا يرسلها إلى مجلس الوزراء البريطاني..
"الوقت الحاضر ليس مناسبًا إلنشاء دولة يهودية مستقلة.. لذا يجب أن توضع
فلسطين بعد الحرب مباشرة تحت السيطرة البريطانية.. لتعطي تسهيالت
للمنظمات اليهودية لشراء األراضي وإقامة المستعمرات وتنظيم الهجرة.
وعلينا أن نزرع بين المحمديين ثالثة إلى أربعة ماليين يهودي أوروبي"
كانت رسالة حكيمة.. وقد تم تنفيذها بحذافيرها.. طلبت بريطانيا من فرنسا
تعديل اتفاقية "سايكس بيكو".. وأن تعطي فلسطين لبريطانيا بدال من أن تكون 
254
تحت سيطرة دولية.. وتم التعديل.. وبدأت بريطانيا تُعد جنودها الحتالل فلسطين
عسكريا.. كان الجيش العثماني في فلسطين قوامه حوالي مئة ألف رجل يرأسه
رجل من جماعة االتحاد والترقي.. رجل يدعى "مصطفى كمال أتاتورك".. وقد
جاءته األوامر من قيادة االتحاد والترقي بأن ينسحب مع كل جنوده من فلسطين
ويُخليها تمامًا.. وهذا ما فعل "أتاتورك".. انسحب بمئة ألف رجلٍ من فلسطين..
وهاهو "ماستيم" يحلق في الهواء ناظرًا إلى مشهد لم يره منذ سبعة قرون.
جيش بريطاني ال تدرك نهايته بعينك البشرية.. كأنه حزام طويل من الجنود يمتد
من األفق إلى أرض فلسطين.. قائد هذا الحزام من البشر كان يدعى الجنرال
"أللينبي".. ومن ضمن هذا الجيش كان هناك فيلق يهودي مدرَّب على أعلى
مستوى.. بينه وجوه خبيثة لم يتعرف عليها "ماستيم" في البداية لكن التاريخ
يحفظ أسماءهم جيدًا.. كان من ضمن الوجوه في الفيلق اليهودي رجلٌ غزا
الصلع رأسه من المنتصف فترك جزيرتين من الشعر على الجانبين.. رجل يعرفه
التاريخ باسم "دافيد بن غوريون".. ورجل آخر هو "نحميا رابين".. والد "إسحق
رابين".. وآخرون ممن سيكون لهم شأن فيما بعد.. كان الجنرال "اللينبي" يدخل
مزهوًا وسط أهالي فلسطين الذين ال يدرون أين ذهب جيش الدولة العثمانية
بالضبط.. لكنهم كانوا سعداء بالبريطانيين مرحبين بهم.. فبالنسبة لهم كان
البريطانيون هم المالئكة الذين أتوا من بالدهم ليساعدوا فلسطين على
االستقالل عن الدولة العثمانية التركية المغرورة.. لم تكن هذه فكرة عامة
الشعب فقط.. وإنما كانت فكرة الشيوخ والمفكرين وحتى المفتي العام
لفلسطين.. سمع "ماستيم" الجنرال "أللينبي" وهو ينظر إلى تلك األجواء قائلًا:
- اليوم انتهت الحروب الصليبية .
لم يكن الشيطان األفعى "سيربنت" موجودًا.. لقد ترك فلسطين فجأة واتجه إلى
روسيا.. كانت الحكومة القيصرية الروسية تضطهد اليهود اضطهادًا شديدًا.. 
255
وذات مرة ذهب مندوب يهودي إلى وزير المالية الروسي وعرض عليه أن يتخلص
من كل اليهود الذين في بالده بإرسالهم إلى فلسطين.. حينها قال له الروسي :
- إني أفضِّل أن أتخلص من اليهود فعلًا.. ولكن ليس بإرسالهم إلى
فلسطين.. وإنما بإغراقهم في البحر األسود.
كان البد من تهجير ذلك العدد الضخم من اليهود في روسيا إلى فلسطين بأي
طريقة من الطرق.. فدار "سيربنت" في أنحاء روسيا حتى أقام ثورة رهيبة.. ثورة
لو أردنا سرد وقائعها الحتجنا إلى كتابٍ منفصل.. خبث ودهاء أوصل اليهود إلى
حكم روسيا بعد أن كانوا مضهَديها.. خبث لم تعرفه األرض إال في أماكن زحف
األفعى اليهودية "سيربنت".. قامت الثورة الروسية وحكمت الشيوعية روسيا..
وكانت الحكومة الجديدة أغلبها يهود.. وأول قرار اتخذوه هو إرسال اليهود
إلى أرض الميعاد.. إلى فلسطين.
ضجَّ الشريف حسين وأرغى وأزبد.. ولكن بريطانيا حدثته وهدأته ونومته على
سريره الوثير.. فأعطت البنه حُكم العراق.. وأعطت البنه اآلخر حُكم األردن.. بدأ
"ماستيم" يراقب حياة اليهود في فلسطين بعد احتالل بريطانيا.. أصبحت اللغة
العِبرية لغة رسمية.. أصبح لهم محطات كهرباء مخصوصة لهم.. أصبحت
لهم وزارة للمياه ووزارة لألشغال.. ودخل االقتصاديون اليهود ولعبوا أالعيبهم
وفتحوا شركاتهم وأصبحوا يشغلون الفلسطينيين فيها.. ولكن بعد الهجرة
الكبيرة لليهود من روسيا بدأ األهالي يضجون ويشعرون بالخطر.. وبدأت مالمح
توحي بالخطورة ترتسم على قناع "ماستيم".
على الجانب اآلخر تم افتعال حرب زائفة بين الدولة العثمانية واليونان وتم صناعة
بطل زائف في الجرائد والمجالت. "مصطفى كمال أتاتورك".. بطل مدحه "أحمد
شوقي" قائلًا..
اهلل أكبر كم في الفتح من عجب.. يا خالد الترك جدد خالد العرب 
256
وسمح التهليل والتطبيل في الجرائد والمجالت لهذا البطل الزائف أن يعلن نفسه
ذات يوم رئيسًا لدولة تركيا.. ويعلن سقوط الخالفة العثمانية إلى األبد.. وفور أن
تسلَّم حُكم تركيا اندهش "ماستيم" من كم األمور العجيبة التي قام بها.. نفى
كلمة إسالم تمامًا من دستور تركيا.. ونص أنها دولة علمانية ال دين لها.. حرَّم
لبس الحجاب على النساء.. ألغى االحتفال بالعيدين.. منع المسلمين من أداء
فريضة الحج لسنوات.. أغلق عددًا ضخمًا من المساجد.. حول مسجد أيا صوفيا
العظيم إلى كنيسة.. منع األذان باللغة العربية وجعله باللغة التركية.. ألغى
منصب المفتي.. أعدم 998 عالمًا مسلمًا اعترضوا على هذه القوانين.. أجبر أئمة
المساجد على ارتداء القبعة األوروبية بدلًا من العمامة اإلسالمية.. ألغى التقويم
الهجري تمامًا.. ساوى بين الذكر واألنثى في الميراث.. ألغى من اسمه كلمة
مصطفى واكتفى بكلمة أتاتورك.. وفي النهاية أوصى عند موته بأال يُصلَّى
عليه.. ورغم أن هذه األمور كلها أسعدت روح "ماستيم".. إال أن االندهاش لم
يستطع أن يفارق قناعه لمدة طويلة لكنه زال لما أوحى إليه "سيربنت" أن أتاتورك
قد ربته حاضنة يهودية.
ألف "أحمد شوقي" قصيدة طويلة ينعي فيها تركيا وينعي سقوط الخالفة
ويهاجم أتاتورك قائلًا:
بكت الصالة وتلك فتنة عابث.. بالشرع عربيد القضاء وقاح
أفدى خزعبلة وقال ضاللة.. وأتى بكُفرٍ في البالد بواح
ال يمكنك أن تخدع كل الناس كل الوقت.. خرج مفتي فلسطين وكل المفكرين
الذين كانوا مؤيدين لالحتالل البريطاني لفلسطين في مظاهرات حاشدة سلمية
عديدة معارضين.. لكن "ماستيم" كان يطير فوق مظاهرة أخرى.. مظاهرة
حاشدة قام بها اليهود عند حائط البُراق للمطالبة ببناء الهيكل المزعوم..
منشدين نشيد األمل.. أو كما يقولون "الهاتيكفا".. 
257
طالما في القلب تكمن
نفس يهودية تتوق
ولألمام نمو الشرق
عين تنظر إلى صهيون
أملنا لم يضع بعد
أمل عمره ألفا سنة
أن نكون أمة حرة في بالدنا
بالد صهيون وأورشليم القدس
وبعد صالة الجمعة التي تلت ذلك اليوم.. كان "ماستيم" طائرًا شاهدًا لحدثٍ
رهيب أمام المسجد األقصى.. جمهرة من المسلمين تصارعت من جمهرة
مماثلة من اليهود.. وتدخَّل الجيش البريطاني بين الجمهرتين.. وكان تدخُّله
إطالق النار على المسلمين العزل الذين سالت دماؤهم في ساحة المسجد
األقصى.. وتحول قناع "ماستيم" إلى منظر بشع مخيف.. وطار فوق الجميع طيرانا
يؤذن بكارثة.
قامت ثورة كبيرة كانت بداية لجميع أحداث العنف التي تلتها.. ثورة البراق..
حطم الفلسطينيون ست مستعمرات يهودية تدميرًا كاملًا.. وامتدت الثورة
كالسرطان إلى كافة المدن الفلسطينية بال استثناء.. كانت الصحف العالمية
كلها تعرض خبر الفلسطينيين الجزارين اإلرهابيين الذين ارتكبوا أبشع الجرائم
في حق إخوانهم اليهود المسالمين.. تم اعتقال تسعمائة فلسطيني.. أعدم أهم
ثالثة منهم.. واستمرت الثورة عامًا كاملًا.. وبعدها تم تخفيف الهجرة
اليهودية.. واعتبار حائط البراق ملكية إسالمية كاملة ال عالقة لليهود بها.
258
إن حائط البراق هذا هو ما يُدعى هذه األيام حائط المبكى والذي يعتبر اليوم
ملكية يهودية خالصة ال عالقة للمسلمين بها.. وهو الحائط الذي يحد المسجد
األقصى من الجهة الغربية.. وهو الحائط الذي ربط النبي "محمد" فيه فرسه
البراق بحلقة قبل أن يدخل إلى المسجد ويصلي باألنبياء قبل أن يُعرج به إلى
السماء.. أما اليهود فيعتبرونه الحائط الوحيد المتبقى من الهيكل.. ويبكون
عنده حسرة على خراب الهيكل.
كان يبدو أن الثورة قد هدأت نوعًا ما بعد أعمال القمع الرهيبة التي كان الجيش
البريطاني يجيدها ويحبها ويستمتع بها.. وكان "ماستيم" يحلق فوق مكان
عجيب.. مسجد من مساجد حيفا.. وكان يمكنك أن تسمع صوت الخطيب عاليًا
يدوي في القلوب:
- قال ربكم العظيم.. "أال تقاتلون قومًا نكثوا إيمانهم وهمّوا بإخراج
الرسول وهم بدأوكم أول مرة.. أتخشونهم.. فاهلل أحق أن تخشوه
إن كنتم مؤمنين"
و أعاد الجملة األخيرة ثالث مرات.. كان صوته متهدجًا دافئًا متحمّسًا حزينًا
حقيقيًّا.. ثم قال لهم:
- يا أيها الناس، لقد علمتكم أمور دينكم حتى صار كل واحد منكم
عالمًا بها.. وعلمتكم أمور وطنكم حتى وجب عليكم الجهاد.. أال هل
بلغت.. اللهم فاشهد.. فإلى الجهاد أيها المسلمون.
ضج المسجد بالبكاء والتأثر.. كان هذا هو "عز الدين القسام".. أزهري من أهل
سوريا قاد الناس في بلده سوريا ضد االحتالل الفرنسي.. ثم سافر إلى فلسطين
ليقود الناس ضد االحتالل البريطاني.. بعد ساعة من تلك الخطبة بدأت السلطة
تبحث عنه بحثها عن اإلرهابيين.. لكنه في تلك اللحظة كان قد حمل بندقيته
وذهب إلى الجبال.. طار "ماستيم" فوق تلك الجبال ليشاهد "عز الدين القسام" 
259
ومعه نفر من أصحابه يقاتلون الجنود اإلنجليز الذين كشفوا مخبأهم في الجبال..
كان هناك رجال من الشرطة العربية يقفون في جانب االنجليز.. صاح قائدهم :
- أنت محاصر يا "عز الدين".. عليك أن تستسلم فال قِبَل لك بهم.. القبل
لك باإلنجليز
رد عليه "عز الدين" :
- بل نحن في مقام لم تعرفه بعد.. نحن في مقام الجهاد.. ومن خرج
في هذا المقام ال يصح أن يستسلم إال هلل .
كان "ماستيم" يتابع تبادل إطالق النار في شغف بين الجانبين في الجبال.. لكنه بدأ
يتململ.. طالت المعركة ألكثر من ساعتين.. وفجأة غزت الجو طائرات إنجليزية..
طائرات قصفت جانب المجاهدين بقذائف إنجليزية خرجت لها أرواح المجاهدين
كلهم.. وخرجت لها روح "عز الدين القسام".. الرجل الذي أشعل لموته ثورة
أكبر من ثورة البراق.. ثورة فلسطين الكبرى.. وبدأ قناع "ماستيم" المرعب
يتشقق بطريقة عجيبة.. وتخرج من بين تشققاته أدخنة سوداء.
لم تكن ثورة فقط.. بل كانت ثورة وإضرابًا.. وربما تكون تلك أشد ثورة في
تاريخ فلسطين.. ثورة قمعتها القوات اإلنجليزية بكل الطرق حتى وصلت إلى
قصف المنازل وتفجيرها الشتباه وجود ثوار فيها.. استمرت الثورة ثالث سنوات
كاملة نُفذت فيها حوالي عشرة آالف عملية فدائية.. بمعدل تسع عمليات فدائية
في اليوم.. وأصبحت التشققات في قناع "ماستيم" تتزايد.. كان يطير فوق أحد
المساجد أثناء صالة العيد.. وفور انتهائها وخروج الناس إذ هجمت عليهم
القوات اإلنجليزية واعتقلت نفرًا كثيرًا منهم.. تابعهم "ماستيم" حتى انتهى
اإلنجليز بهم إلى أماكن مغلقة يسمونها Camps Concentration ..
وضعوهم بداخلها وأغلقوها عليهم لثالثة أيام متواصلة.. كان "ماستيم"
يشاهدهم وهم يبولون على أنفسهم لعدم وجود مكان يبولون فيه.. ويتلوى 
260
بعضهم على األرض من الجوع والعطش.. ويبكون حالهم وذُلّهم وقهرهم..
ومالمح وجه "ماستيم" تبرز أعتى معاني الشماتة والكراهية.
شعر "ماستيم" بأن أجواء العالم كله تهتز بعنف.. تذكر اهتزازا كهذا منذ مدة
ليست بعيدة.. لكن االهتزاز هذه المرة كان عنيفًا جدًّا.. الحرب العالمية الثانية..
الزال الحلفاء حلفاء.. بريطانيا وفرنسا وروسيا.. لكن انضمت لهم أمريكا هذه
المرة.. المعسكر الثاني ألمانيا.. وانضمت لها اليابان.. كانت أكبر معركة في
تاريخ األرض.. معركة مات فيها 98 مليون إنسان.. ما أهم"ماستيم" في تلك
الحرب هو أنه نزحت من ألمانيا وأوروبا دفعات هائلة جدًّا من اليهود.. دفعات
توجهت كلها ناحية فلسطين.. دفعات ادعت أنها هاربة من طغيان "هتلر" الذي
يقيم المذابح والمحارق إلبادة اليهود عن وجه األرض كلها.. وتدفقت هذه
الدفعات على سفن هائلة الحجم لترسو على موانىء فلسطين.. ودخل هؤالء
متوقعين أن يحظى كل واحد منهم بمسكن ومأكل ومشرب.. وإن توقعاتهم
كلها كانت صحيحة.. صحيحة جدًّا.
قبل الحرب العالمية الثانية كانت الهيئة التي تجتمع فيها جميع الدول تدعى
"عصبة األمم".. وهي الهيئة التي أعطت إلى بريطانيا صك االنتداب لدخول
فلسطين واحتاللها.. وبعد الحرب العالمية الثانية صار اسمها "األمم المتحدة"..
وقررت األمم المتحدة حتى تحل أزمة ثورة فلسطين هذه أن تكون فلسطين
تحت حُكم األمم المتحدة.. فال هي لليهود وال هي للعرب.. ضج اليهود وثاروا
في وجه األمم المتحدة فتراجعت عن قرارها إلى التفكير في قرار آخر.. أن
تقسم فلسطين إلى دولتين.. واحدة عربية واألخرى يهودية.. وأن تُعجل بعد تنفيذ
هذا القرار بإخراج البريطانيين من فلسطين.
في تلك األثناء كان اليهود لديهم فرق عسكرية كثيرة.. كان لديهم فرقة
اإليرجون.. وفرقة الشتيرن.. وفرقة الهاجانا.. وفرقة البالماخ.. كلها فرق
عسكرية مسلحة تسليحًا ثقيلًا جدًّا ومدربة تدريبًا عاليًا جدًّا.. ورغم أن هذه الفرق 
261
كلها كانت تساعد البريطانيين على قمع الثورة الفلسطينية.. إال أنها وبعد أن
خرج قرار التعجيل بإخراج البريطانيين وقرار التمهيد لتقسيم فلسطين.. قررت
أن تقوم بعمليات إرهابية ضد البريطانيين.. لتُعجل بإخراجهم من البالد.. وبالفعل
قامت عمليات إرهابية شهيرة ضد أعضاء الجيش البريطاني.. تفجيرات واغتياالت
ونسف وقتل.. حتى تم القبض على قائد فرقة اإليرجون الذي يدعى "مناحم بيجن"
واعتبروه إرهابيًّا.. ما أضحك "ماستيم "هو أن هذا الرجل نفسه الذي دخل السجن
اآلن باعتباره إرهابيًّا.. بعد مرور ثالثين عامًا حصل الرجل على جائزة نوبل للسالم
مناصفة مع الرئيس المصري "أنور السادات".
أوعزت بريطانيا إلى رئيس وزراء مصر "مصطفى النحاس" بإنشاء هيئة تدعى
جامعة الدول العربية.. تضم كل الدول العربية وتعبِّر عن رأيها.. شرط أال تضم
فلسطين إليها.. واجتمع العرب في هيئة جامعة واحدة.. وسلخوا منهم
فلسطين.. كان "ماستيم" يفكر قليلًا.. لقد ضمت تلك الجامعة سبع دول.. ست
منها تحت االحتالل اإلنجليزي.. أي أنه ال فائدة حقيقية منها إال تمرير ما تريده
بريطانيا باسم العرب.. وضحك "ماستيم" مجددًا.
طار "ماستيم" ذو القناع المتشقق فجأة إلى مقر األمم المتحدة.. كان هناك
اجتماع في غاية األهمية.. دخل "ماستيم" إلى االجتماع والمتحدث اليهودي
يقول :
- حين نتكلم عن دولة يهودية.. فليس في مخيلتنا أي دولة عنصرية أو
متعصبة لدين.. بل دولة تقوم على أساس المساواة الكاملة في
الحقوق لكل سكانها.. دون تمييز في الدين والعرق.. وبدون سيطرة
أو إخضاع.
بعد أن كان اليهود يملكون 9 % فقط من أرض فلسطين.. إال أنهم ملكوا بعد
هذا االجتماع نصف أرض فلسطين.. كان هذا االجتماع هو االجتماع الذي أعلن
قرار تقسيم فلسطين إلى دولتين.. النصف للعرب.. والنصف لليهود.. والقدس ال 
262
إلى هؤالء وال إلى هؤالء.. بل هي منطقة دولية.. ويجب على كل الفلسطينيين
الساكنين في القسم المعطى لليهود أن يغادروا مساكنهم فورًا إلى القسم
الفلسطيني.. وقررت اللجنة خروج البريطانيين من البالد في 99 مايو 9100 ..أي
بعد ستة أشهر.
وبدأ ترحيل الفلسطينيين من األراضي المقسومة لليهود حسب القرار.. وبدأ
"ماستيم" يطير فوق القرى ليتابع أحداث الترحيل.. دخلت قوات الهاجانا إلى قرية
القسطل.. أهم القرى الحامية للقدس.. دخلتها وطردت منها جميع أهلها..
ولفت نظر "ماستيم" فرقة من المجاهدين الفلسطينيين الذين كانوا يبدون
منظمين ومسلّحين.. كانت هذه الفرقة هي جيش الجهاد المقدس.. وقد تكون
هذا الجيش بعد أن اجتمع الفلسطينيون في كافة أنحاء البالد وقرروا توحيد
صفوفهم المقاوِمة في جيش واحد.. وكان قائد هذا الجيش رجل فلسطيني
مجاهد صنديد يدعى "عبد القادر الحسيني".. وقد رآه "ماستيم" يتصدر
المجاهدين الداخلين إلى القسطل.
حدث بين هذا الرجل وبين جامعة الدول العربية حوار تاريخي.. كان فيه:
- - أنا ذاهب لتحرير القسطل.. وسأقتحمها وأحررها ولو كان في هذا
موتي.. ونريد منكم تزويدنا بالسالح المخزَّن لديكم.
- لقد عهدنا بموضوع فلسطين إلى لجنة عسكرية خاصة ستهتم باألمر
بعد خروج البريطانيين منها في 99 مايو.
- لو أنكم انتظرتم حتى 99 مايو ستحتاجون إلى عشر أضعاف ما
ستحتاجونه اآلن.
- نحن ال ندعم العمليات الفردية.
- نحن أحق بالسالح المخزَّن من تلك المزابل التي تخزنوه فيها.. إن
التاريخ سيتهمكم بإضاعة فلسطين وتذكروا أن التاريخ ال يرحم أحدًا..
وأنني سأموت في القسطل قبل أن أرى تقصيركم وتواطؤكم.
263
- كفاك كالمًا سخيفًا.. نحن لدينا العتاد والسالح لكننا لن نعطيه لك..
وإنما سننتظر 99 مايو.
رمى "عبد القادر الحسيني" في وجوههم دبارة كانت في يده وقال :
- أنتم تخونون فلسطين.. أنتم تريدون قتلنا وذبحنا.
رآه "ماستيم" يدخل إلى القسطل ومعه نفر من جنوده.. وتمت محاصرته من قبل
جيش الهاجانا حصارًا شديدًا.. ووجدت في آخر اليوم جثته ملقاة بجانب أحد
المنازل في القسطل.. طار "ماستيم" فوق جثته ونظر له نظرة هازئة.. وسقطت
من قناع "ماستيم" قطعة من الذقن.. لتكشف وراءها ظُلمة شيطانية ال تتبين
معالمها جيدًا.
في فجر اليوم التالي كان "ماستيم" يطير فوق قرية مجاورة لقرية القسطل..
قرية تدعى دير ياسين.. وفجأة هجمت عليها قوات اإليرجون والشتيرن من ثالثة
جهات.. في البداية استخدموا مكبّرات الصوت والكشافات.. كانوا يطلبون من
جميع السكان إخالء القرية فورًا.. فوجئوا بإطالق نار من بين مساكن القرية..
طار "ماستيم" إلى حيث مصدر الطلقات فوجد شباب القرية قد اجتمعوا وتسلّحوا
ووقفوا أمام مساكنهم يحمونها بأرواحهم.. لكن طلقاتهم هذه استفزت
العصابات اليهودية التي تخلت عن الكشافات وتخلت عن الميكروفونات
وأمسكت بالمدافع الرشاشة وهجمت على القرية في أعداد كثيرة كأنها النمل.
ارتكب اليهود في دير ياسين أبشع شيء تم ارتكابه منذ أن دخلوا إلى فلسطين
أول مرة.. وكان قائدهم هو "مناحم بيجن".. تابعهم "ماستيم" الذي توسعت
تشققات "قناعه األبيض حتى كاد أن يسقط من على وجهه.. رأى "ماستيم"
الجنود يطلقون أحزمة النار من مدافعهم الرشاشة فتحصد أجسادًا وراءها
أجساد.. تحصد أطفالًا وتحصد نساءً.. ورآهم وهم يرمون القنابل إلى داخل 
264
المنازل فتنجر فلتقي حولها أشالء عائالت كلماة كانت تختبيء وراء ذلك الدوالب
أو ذاك.
رأى جنودًا يمسكون برجل وامرأته فيصفعونه حتى يسقط أرضًا ويبطحون
زوجته على األرض فيقعون عليها كما تقع البهائم وطفلتها الصغيرة ال تدري
أتنظر إلى أبيها الذي يلفظ نفسه األخير أم إلى أمها التي تصرخ وكأن أحدهم
سوف يسمع صراخها.. سقط جزءٌ آخر من قناع "ماستيم".. الذي كان ال يزال
يتابع تلك المجزرة التي تحدث في هذه القرية في كل شعب من شعابها..
وهاهي العصابات اليهودية قد أوقفت عشرين شابًا من شباب القرية إلى جدار
يضعون عليه وجوههم وأكفهم.. ثم أفرغت طلقاتها في أجسادهم
فتساقطوا متكومين على بعضهم البعض.. وهاهم يحاصرون فرًان القرية
الذي كان قبل الفجر قد أشعل الفرن مجهَّزًا للخبز.. ولما دخلوا القرية بعد الفجر
حاصروه في فرنه.. ثم أمسكوا به وألقوا به إلى داخل فرنه ليحترق بالداخل حيًّا..
وهنا سقط قناع "ماستيم" وانكشفت الظلمة التي تختبىء وراءه.
لم يعد هناك قناع.. كانت رأسه جمجمة شيطانية ذات نظرة ساخرة تميز
الجماجم الشيطانية.. وعلى جبينه محفورة نجمة داوود.. وعباءته الزالت تتطاير..
وأصبح له صوت شيطاني صارخ يشبه أكثر ما يشبه أصوات صراخ الديناصورات
الكبيرة.. ثم طار إلى مشهدٍ آخر.. رأى فيه مجموعة من اليهود يمسكون
بمجموعة من النساء واألطفال فيلقونهم في أحد آبار القرية ويلقون عليهم
وقودًا ويشعلون فيه نارًا فتشب النار من فوهة البئر وتلقي بشررها حوله حتى
يتراجع الجميع واضعين أذرعهم على وجوههم.. ويبدو "ماستيم" من وراء
النار.. شيطان يهودي كما يجب أن تكون الشياطين.
وانتهت مذبحة دير ياسين بعد ثالثة أيام.. قُتِلَ فيها ثلث سكان القرية.. وهرب
الباقين إلى القرى المجاورة.. وهرب سكان القرى المجاورة لما رأوهم إلى
القرى المجاورة.. وهرب أولئك بدورهم.. وأصبح الفلسطينيون يهربون من 
265
قراهم خوفًا من العصابات اليهودية.. وترددت صرخة "ماستيم" الشيطانية في
األجواء.
كان مشهد األهالي الفلسطينيين محزنًا جدًّا وهم يغادرون قراهم في طابور
طويل بعضهم مشيًا على األقدام يحملون متاعهم وبعضهم على شاحنات
يحملون فوقها أثاثهم وألحفتهم وأمتعتهم.. يسافرون إلى حيث ال يدرون
ألنفسهم مسكنًا وال مأوى.. واألكثر حزنًا أن ترى "ماستيم" وجمجمته الشيطانية
الساخرة تنظر إلى هذا كله.. وأظفاره الطويلة تتحرك بالتتالي تعبيرًا عن السعادة
الجمة.. فهؤالء يتركون ديارهم وأرضهم ليعيش فيها يهود.. يهود قدموا
من كافة أنحاء العالم.. يهود طردهم كل العالم.. وحُكم على هؤالء
الفلسطينيين وحدهم أن يدفعوا الثمن.
بدأ اليهود ينظرون إلى يافا.. ويعدون العدة القتحامها وطرد أهلها كما فعلوا
مع بقية المدن.. وكان من قوَّاد جيش الهاجانا رجل يدعى "موشي ديان".. رجل
ذو عصابة سوداء على عينه اليسرى.. وكان يستعد القتحام يافا بخطة متميزة..
لكن "ماستيم" ترك هذه االستعدادات وطار ليشاهد أمرًا لفت نظره.. كانت
هناك فتاة فاتنة تجاهد لعبور األسالك الشائكة التي تفصل بين المنطقتين
العربية والصهيونية.. كان "ماستيم" يتابع تلك الفتاة وهي خارجة من بيتها في
مستعمرة بيتام جنوبي يافا.. حيث توجهت متسللة بحرص على أال يراها أحد حتى
وصلت إلى األسالك الشائكة الموضوعة بطريقة معقَّدة.. وقد تمكنت بعد عناء
من اجتياز األسالك بعد أن جرحت ساقها جرحًا بليغًا جدًّا.. وجرت نفسها جرًّا
داخلة إلى يافا في وقت يسبق أذان الفجر بحوالي ساعة.. الغريب أنها كانت
تمشي وهي تعرف تحديدًا إلى أين تذهب.. ولم يمضِ وقتٌ طويل إال وهي واقفة
أمام أحد المنازل تدق بابها وساقها تنزف من تحتها ولم تعد قادة على حملها.
ما لفت نظر "ماستيم" هو أن هذه الفتاة الفاتنة كانت هي "راشيل ديان" ابنة أخ
"موشي ديان".. وبدت مالمح جمجمته الشيطانية متوجسة شرًّا.. فُتِح باب المنزل 
266
الذي كانت تقف أمامه "راشيل".. لتبدو من داخل المنزل فتاة جميلة أخرى.. ما إن
رأت "راشيل" حتى انكبت عليها تحتضنها وتصرخ فيها سائلة عما حلَّ بها.. ثم
أدخلتها.. كانت تلك الفتاة األخرى فتاة فلسطينية تدعى "مهيبة خورشيد"..
إحدى الناشطات السياسيات الفلسطينيات.. وكانت قد انعقدت بينها وبين "راشيل"
صداقة عجيبة.. فبرغم أن "راشيل" يهودية إال أنها ترفض الصهيونية رفضًا
قاطعًا وترفض توجهاتها.. ويبدو أن قُرب "راشيل" من "موشي ديان" قد جعلها
تطلع على خطة الهاجانا القتحام يافا.. ويبدو أنها خاطرت بنفسها وجاءت إلى
"مهيبة" لتحذرها من هذا االقتحام حتى يأخذ أهل يافا حذرهم.
كانت مالمح "ماستيم" تبدو غاضبة جدًّا.. كان يعتبر ما تفعله "راشيل" هو خيانة..
لكن ما فاجأه حقًّا هو ما حدث في اليوم التالي.. أثناء اقتحام العصابات
اإلسرائيلية ليافا.. نظر "ماستيم" غير مصدق ما يراه بمحجري عينيه العظميتين..
لقد كانت هناك فرقة مسلَّحة.. فرقة مسلَّحة نسائية فلسطينية.. فرقة نسائية
ترأسها "مهيبة خورشيد".. التي بدت وكأنها فارسة أسطورية وهي تحمل
مدفعًا رشاشًا وتضع على رأسها حجابًا وترتدي مالبس شِبه عسكرية.. ووراءها
فرقة نسائية مسلحة.
نسى "ماستيم" ما يحدث في يافا وظل يتابع تلك الفرقة التي كانت تحارب
الهاجانا فعليًّا بكل قوتها.. لكنه أسقط في يده لما رأى "راشيل ديان" تخرج من
المنزل ببندقية في يدها وتنقذ إحدى المسلحات من الفرقة في اللحظة األخيرة..
وأصبحت "راشيل" ومهيبة في الميدان كتفًا إلى كتف.. إحداهما مسلمة..
واألخرى يهودية.. يحاربان قوات صهيون.. ويبدو أنهما قد أبديا بسالة في هذه
الحرب أبقتهما على قيد الحياة حتى بعد أن تم احتالل يافا وطرد أهلها.. كانت
"راشيل" تخرج من البلدة إلى جانب صاحبتها "مهيبة" وقد وضعت "راشيل حجابًا
على رأسها كنوع من التنكر حتى ال يعرفها قومها.
267
وجاء اليوم الذي بدأت القوات البريطانية تخرج في طابور عسكري طويل من
فلسطين.. يشابه ذلك الطابور الذي دخلوا به إلى فلسطين أول مرة.. كانوا
خارجين منها بعد أن وضعوا شعبًا مكان شعب.. وأعزوا شعبًا وأذلوا شعبًا.. وبعد
خروجهم بدقائق فقط كان هناك احتفال صهيوني ما.. وصعد "ديفيد بن
غوريون" على المنصة وأخذ يقرأ على الناس بيان قيام دولة إسرائيل.. أو كما
يسمونه بيان االستقالل.. والعجيب أنه لم يكن لهم وجود أصلًا في الدولة حتى
يستقلوا عنها.. كان "ماستيم" طائرًا فوق رأس "بن غوريون تمامًا.. وكان يبدو
واقفًا في الهواء بشموخ مربعًا يديه في مظهر قوي وعباءته تظلل على كل
حاضري الحفل.. وكان يستمع إلى بيان "بن غوريون" وهو يقول:
"لقد نشأ الشعب اليهودي في أرض فلسطين.. وفيها أقام دولة ذات سيادة..
وقد تم إجالؤه عنها في ذات يوم مشؤوم.. لكن الشعب اليهودي لم ينسَ وهو
في مُهاجره أمل العودة إلى بالده.. ولهذا بدأ الشعب اليهودي في العودة باآلالف
المؤلَّفة إلى أرض الميعاد.. أرضه التي طُرد منها قديمًا.. وها نحن اآلن.. تلبية
لنداء المرحوم العظيم تيودور هرتزل صاحب فكرة الدولة اليهودية.. نقف هنا
ونعلن استقاللنا بدولة قائمة بذاتها ولغتها وجيشها"
"إن محرقة هتلر النازية التي حلَّت باليهود في الفترة األخيرة والتي راح ضحيتها
الماليين من يهود أوروبا قد أثبتت للعالم ضرورة حل مشكلة الشعب اليهودي
المحروم من الوطن واالستقالل.. ولقد أعلنت األمم المتحدة قرار إنشاء دولة
مستقلة لليهود على هذه األرض.. واليوم نحن نعلن انتهاء االنتداب البريطاني
وبحكم حقنا الطبيعي والتاريخي فنحن اليوم نعلن عن قيام دولة يهودية في
أرض إسرائيل.. وأن هذه الدولة اسمها إسرائيل.. وإننا نناشد األمم المتحدة قبول
دولة إسرائيل في أسرة األمم المتحدة"
تـمَّت
****
268
269
يجب أن تتعلم يا صديقي أن اليهود شيءٌ والصهاينة شيءٌ آخر.. بل إن اليهود
يؤمنون أن دولة إسرائيل هي تعدي على مهمة المسيح المخلص.. أما الصهيونية
فهي سبط واحد من أسباط اليهود.. سبط شرير.. وقد بدأوا أول ما بدأوا مع "
هرتزل".. الذي استقى أفكاره من "ساباتاي زيفي".. والصهيونية هي أهم نجاح
خرج من عباءة الماسونية.. ألن من يصل للدرجة 33 منها يدخل رسميًا في السبط
الثالث عشر لبني إسرائيل.. السبط الشرير.. فال تظن أن اليهود المنتشرين في
العالم مؤيدين للصهيونية.. بل إن بعضهم معارض لها وبشدة.. المشكلة
ليست في اليهود العاديين ألنهم يعارضون دولة إسرائيل.. إنما المشكلة هي
في أتباع المذهب البروتستانتي الذي يدعم احتالل اليهود لفلسطين.. أنا أتحدث
على مستوى الشعوب.. لكن على مستوى الحكام طبعًا فحُكَّام كل الدول
الكبرى يدعمون إسرائيل ويباركون خطواتها.
الماسونية لما جندت الصهيونية الحتالل فلسطين كانت في الحقيقة تنفّذ حُلمًا
مهمًّا من أحالمها.. بناء هيكل سليمان مكان المسجد األقصى.. وقد وعدتك
في السابق أن أخبرك بالسبب الذي يريدون من أجله بناء الهيكل بهذه الحماسة
ويسعون لذلك عبر التاريخ.
إن كل شيء يعود لوعد في التوراة.. وعد اهلل اليهود أن ينزل عليهم في آخر
الزمان رجلًا من نسلهم.. يخلّصهم من شتاتهم ويحكم العالم كله بالعدل من
األرض المقدسة في فلسطين.. ورغم أن اهلل حقق وعده لهم وأرسل لهم النبي
"عيسى" إال أنهم كذّبوه.. ولما رأوه يموت على الصليب أمام أعينهم .. أيقنوا أنه
ليس هو المسيح المخلص الموعود.. ويهود العالم اآلن ينتظرون نهاية الزمان
حتى ينزل اهلل عليهم هذا الرجل المخلص الذي هو ليس عيسى بل واحدًا آخر..
أي أنهم فقط ينتظرون.
لكن بعد أن تحالف اإلنس والشياطين.. بعد أن أخرج نفر يهود من اإلنس )فرسان
الهيكل( كتب السحر والعلوم الشيطانية من أسفل الحرم القدسي.. انقلب كل 
270
شيء.. وبدأت فكرتهم تتغير.. ليس صحيحًا أن ننتظر المسيح المخلّص بل يجب
أن نسعى بكل جهدنا لينزل إلينا.. وهذا السعي هو باحتالل فلسطين احتاللًا
كاملًا.. فخرجت الحروب الصيبية وبدأت الحرب الشعواء للوصول إلى فلسطين.
وبعد أن غيَّر فرسان الهيكل اسمهم إلى الماسونية وانتهت الحروب الصليبية
وصارت الدولة العثمانية قوة رهيبة ال يُستهَان بها.. كانت مهمة الماسونية
شديدة الصعوبة للوصول إلى فلسطين.. فاليهود أيامها كانوا مضطهدين في
كافة أنحاء العالم ومطرودين.
كانت الخطوة األولى أن يعود اليهود إلى البالد التي طُرِدوا منها.. ليس فقط
يعودوا.. بل أن يتحكّموا بتلك الدول.. عن طريق المال.. وقد نجحوا في ذلك
وأشعلوا ثورات متعددة في أوروبا تنتهي كل دولة بأن تكون عبدة لليهود
مديونة لهم.
ثم كانت الخطوة الثانية.. إنشاء دولة أمريكا الكبيرة المليئة بالخيرات.. ورغم أن
كل رؤساء أمريكا وزعمائها كانوا ماسونيين إال أنه كان يلزم أيضًا تحويل عقائد
الشعوب لتكون متعاطفة مع اليهود.. وهو ما حدث لما أخرجت الماسونية من
عباءتها المذهب البروتستانتي الذي يؤمن بضرورة احتالل اليهود لفلسطين.
الخطوة الثالثة كانت إسقاط الدولة العثمانية الكبيرة وإدخال اليهود إلى فلسطين
ثم عمل لهم دولة فيها.. وهو ما نجحوا فيه نجاحًا منقطع النظير.. فبعد أن
امتلك اليهود نصف فلسطين في 9100 ..بدأوا يتوسعون خالل السنين ويغيرون
على األراضي المقسومة للعرب حتى استولوا على 09 % من فلسطين وتركوا
للعرب 99 %فقط.. وهذه الـ 99 %موزعة على كتلتين متباعدتين كجزيرتين في
بحر من اليهود.. إحدى الكتلتين هي كتلة صغيرة تدعى قطاع غزة.. والكتلة
الثانية أكبر من األولى وتدعى الضفة الغربية وفيها القدس.. والزالت دولة
إسرائيل حاليًا تغيِّر على غزة كل حين وتغير على الضفة الغربية لتأكل مزيدًا من
األرض. 
271
لم يعد باقيًا لهم اآلن إال احتالل الجزء المتبقي وهدم المسجد األقصى.. والذي
ال تعرفه أنهم قد حفروا الكثير من األنفاق تحت أساسات المسجد األقصى.. ولو
حدث زلزال بسيط أو أمطار غزيرة النهدم جزءٌ كبيرٌ من المسجد.
ربما ستسألني ما الذي يمكن لنا أن نفعل في مواجهة كل هذه األسماء
المخيفة.. الماسونية.. الصهيونية.. وهذا أهم سؤال قد تسأله لي منذ بداية
جلساتنا.. إن كل هذه األسماء ياصديقي هي أسماء من ورق.. وليس أي ورق بل
ورق المزابل الذي ال قيمة له.. لما كُنَّا أمة واحدة تحت قيادة مخلصة واحدة لم
يكن ألمثال هذه المزابل أن تفعل شيئًا.. ولعلك لمست بنفسك هذا األمر من
حكاية "ماستيم".. بل كانوا يتذللون لنا.. ما الذي تتبعه كل هذه األسماء التي
تبدو مخيفة؟ تتبع "لوسيفر".. وما هو "لوسيفر" هذا.. شيطان.. وال يخزي من
اتبع الشيطان إال من اتبع من خلق الشيطان.. اهلل.. وهكذا كنا في السابق.. حتى
نجح هؤالء في تقسيمنا.
قسمونا إلى بضع وعشرين دولة.. كل دولة تكره جارتها.. زرعوا بيننا القومية..
المصري والسعودي والخليجي والمغربي.. كلهم لديه نعرة مزروعة بداخله
تجاه دولته.. فال يتشرف المصري أن يكون سعوديًّا وال يتشرف السعودي أن
يصير مغربيًّا.. غير عالمين أنهم كلهم أصلًا عرب ولم يكن بينهم في تاريخهم
الطويل هذه اللمسات القومية.. فكلها مزروعة حديثًا وال أصل لها.
ماذا نفعل؟ لن أنادي بأمور مستحيلة.. بل سأنادي بأمور عادية جدًّا.. حتى نقيم
ألنفسنا وزنًا بين األمم يجب أن نتجه إلى االتجاه المعاكس لما يريدوننا أن نتجه
إليه.. في البداية وحدوا عملتكم أيها العرب كما وحدت أوروبا عملتها.. ألغوا
بينكم وبين بعضكم الحدود.. فيلتحرك العرب داخل العالم العربي بال تأشيرات..
وقد فعلوها أيضًا في أوروبا.. وهم بينهم ما بينهم في التاريخ من حروب
ونزاعات.. بل إن الحربين العالميتين كانت أصلًا بين أمم أوروبا.. وبرغم هذا
فعلوها.. أما العرب فليست بينهم أي نزاعات تاريخية.. فقط نعرة قومية 
272
مزروعة يمكن أن يمسك بها العربي في دقائق ويلقيها خارجه في أقرب
قمامة.. ماذا أيضًا؟ ماذا عن توحيد الجيش؟ هل يبدو هذا مستحيلًا؟ ألم يكن
موحدًا قبل مئة سنة؟ لن أطيل في األمر.. أنا فقط أفتح عقلك حتى تفهم ما أريد
لك أن تفهمه.
نعود إلى سياقنا.. بالنسبة للمحرقة التي يدعي اليهود أن "هتلر" قد أقامها في
حقهم وهي ما يسمونه "الهولوكوست" وجعلوا لها عيدًا سنويًّا يتذكرونها
فيه.. والتي يحاكِمون كل من ينكر حدوثها فها أنا ذا أقولها وبأعلى صوتي..
المحرقة التي تدعون أنها حدثت هي أكذوبة اتخذتموها ذريعة قذرة لتشعروا
العالم أنكم شعب مضطهد وأنه البد لكم من أرض تحتويكم بعد كل هذا
االضطهاد.. ادعيتم أن "هتلر" قتل منكم في الهولوكوست 93 مليونا بينما كان
عددكم أصال في أوروبا كلها ثمانية ماليين.. فقلصتم هذا العدد ليصبح ستة
ماليين.. والحقيقة التي تحاولون إخفاءها هي أن من كان في السجون األلمانية
من اليهود ال يتجاوز العشرين ألفَا.. نصفهم وجدوا أحياء.
أما ما قام اليهود به في فلسطين وماقام الصليبيون به في الحملة الصليبية
األولى والماليين التي أبادها األمريكان من الهنود الحمر.. وتدمير هيروشيما
وناجازاكي بالقنابل النووية؟ هذا كله ال قيمة له.. ألنهم ببساطة شعوب غير
يهودية.. حيوانات أو كما يقول التلمود.. غوييم.. وإني أتعجب حقا.. فيما يخص
أمريكا مثال.. كيف يكون تفجير برجين أمريكيين هو قمة اإلرهاب بينما تفجير
وإبادة مدينتين كاملتين برجالهما ونسائهما وأطفالهما وشيوخهما ليس إرهابا؟
أتحدث عن هيروشيما وناجازاكي طبعًا.. وأتذكر كيف كان األمريكان يكتبون
إهداءاتهم على القنبلتين قبل إلقائهما.
كل من ذكر اليهود ومحرقتهم بكلمة يحاكمونه بدعوى أنه معاد للسامية..
والسامية هي االنتساب إلى "سام" ابن نوح.. ما يثير األعصاب في الموضوع هو 
273
أن العرب من نسل "سام" أيضًا.. وكثير من األمم األخرى.. لكنهم استبعدوا كل
األمم من النسل وأبقوا نسلهم هم فقط.. اليهود.
وإني قد ذكرت اسم األمم المتحدة في هذه الحكاية.. وإني أقول لك إن هناك
شيئًا يدعى "حق الفيتو".. خمس دول هي أمريكا وروسيا وبريطانيا والصين
وفرنسا.. من حقهم أن يعترضوا على أي قرار تتخذه األمم المتحدة.. ولو أن
واحدة فقط من هذه الدول اعترضت على القرار.. يوقف تنفيذ القرار فورًا وإن
كانت كل دول العالم موافقة.. وأمريكا تستخدم دائمًا هذا الحق لوقف أي قرار
يتخذ ضد دولة إسرائيل.. وبالمناسبة كل دول العالم البد أن تكون عضوًا في
األمم المتحدة وإذا رفضت سيتم اتخاذ إجراءات ضدها.
وهناك كلمة للنبي العظيم "محمد" يقول فيها "تتداعى عليكم األمم كما تداعى
األكلة إلى قصعتها".. وكأني لما أرى الطاولة المستديرة لألمم المتحدة وجلوس
ممثلي األمم عليها يفرزون قرارات ضد العرب.. كأني أتذكر هذا الحديث دون
غيره.
في النهاية أود أن أحذّرك من كثيرٍ جدًّا من المقاطع واألحاديث المنشورة على
اإلنترنت التي تخص الماسونية.. فمن ينشرونها هم الماسونيون أنفسهم.. في
الزمن السابق كان كل هم الماسونية هي أال تصل المعلومات إلى الناس.. أما
اآلن في عصرنا هذا لم يعد الكتم أو إخفاء المعلومات مناسبًا أو ممكنًا.. لشيوع
وسائل اإلعالم واإلنترنت واستحالة السيطرة على ما يبث من معلومات فأصبحت
وسيلة التضليل الحديثة هي ما يدعى بالغطرسة.. بمعنى إشاعة مقاطع كثيرة
وكبيرة وفيوضات من المعلومات كلها معلومات سطحية تستهلك األذهان
ويخرج منها المشاهد شاعرا بسخافة األمر كله وأن الموضوع وضعه شخص
مريض مهووس بنظرية المؤامرة.. ال تقرأ عن الماسونية في أي مكان إال بعد
أن تقرأ كتابي هذا أوال.. عندها ستعرف أين يجب أن تقرأ.. وال تقلق.. فأي 
274
معلومة مذكورة في هذا الكتاب تحاول التحقق منها ستجدها صحيحة.. ولن
تجدني أكذب عليك.
وتحضرني كلمة لـ "جورج بوش" يقول فيها "دعونا ال ندع تلك النظريات عن
المؤامرة تخدعنا.. ألنها ما وضعت إال لرفع المالمة عن اإلرهابيين الحقيقيين"..
وشيء جيد أنه قال هذا فهناك قاعدة مسلَّم بها أريدك أن تحفظها كما تحفظ
عينيك في محجريهما.. قاعدة تقول "ال تصدق الشيء إال إذا تم إنكاره رسميًّا"
فلو لم يكن بوش قالها لم نكن لنصدقها.. أتمنى أن تكون قد فهمتني.. فإن
لم تفهم أعد قراءة الجملة مرارًا.
أحيانًا يُخرجون اإلشاعات أن فالنا قتله الماسون وعلّانا قتله الماسون رغم أنهم
أناس عاديون وماتوا بطريقة عادية مثل حادث سيارة أو خالفه.. لكن إشاعتهم
لهذا النمط من الفيديوهات السخيفة يجعل الناس تغض النظر لما يتم إسكات
أحد المشاهير من قبل الماسون فعلًا.
وحتى ال يختلط األمر عليك فبعيدًا عن الزعماء السياسيين.. فالماسون يقتلون
شخصيات أخرى ذات تأثير ونفوذ وجمهور.. فقط ألن هذه الشخصيات قررت أن
تسبح ضد التيار.. ومن أشهر الشخصيات التي قتلوها "بوب مارلي" و"مايكل
جاكسون" و"توباك".. ألن كلًّا منهم اتخذ الغناء كوسيلة إليصال رسالة هادفة
للناس.. وليس مشكلة الماسون أنها رسالة هادفة ولكن مشكلتهم أنها رسالة
تحمل في كثير من طياتها هجوما صريحًا عليهم شخصيًّا وعلى أهدافهم..
وكل من المغنيين الثالثة لديه جمهور عاشق بالماليين.. فالبد إذن أن يتم إسكاته
إلى األبد حتى يبقى النائمون في سباتهم العميق.
اآلن أنت فهمت أن كل ما فعلته الماسونية والصهيونية كان لبناء هيكل سليمان
ليستعجلوا نزول المسيح المخلص.. لكن أال ترى األمر غريبًا نوعًا ما؟ أن يكون
هدف الماسونية هدفًا دينيًّا هو أن يُنزل اهلل عليهم المسيح المخلص؟ وهم أصلًا
ال يعترفون باهلل بل إنهم يحرقونه كل سنة في الغابة البوهيمية؟ أليس اإلله 
275
الذي يعبدونه هو "لوسيفر"؟ كيف يتفق هذا مع نزول المسيح المخلص ونبوءة
التوراة؟
ال تتعجل اإلجابة.. فأنت على وَشَك أن تعرف.. وأنا على وَشَك أن أموت.. فلم يتبقَ
إال شيطانان من الشياطين السبعة.. والطريف في الموضوع أن الشيطان السادس
ليس شيطانًا ذَكر.. بل شيطانة أنثى..
دعنا نلقي نظرة على األوراق التي ستكشف هذه الحكاية.. لدينا ست ورقات..
الورقة األولى هي ورقة دودة اإلنترنت المتوحشة وعليها صورة امرأة تجلس
أمام جهاز الكمبيوتر الذي تخرج منه دودة خضراء متوحشة بشعة لها رأس
هرمي الشكل في أعاله عين واحدة..
الورقة الثانية هي ورقة مدينة السيليكون.. وعليها صورة شرائح سيليكون
مصوَّرة بشكل رقمي..
الورقة الثالثة هي ورقة أمان الكمبيوتر.. وعليها صورة فتاة مقنعة بقناع أسود
ومالبس سوداء.. يخرج من رأسها ما يشبه الخراطيم تنتشر حولها في كل
مكان..
الورقة الرابعة هي ورقة الهاكرز.. وعليها صورة رجل يجلس على جهاز
الكمبيوتر ويضحك ضحكة خبيثة شبيهة بضحكة الجوكر..
الورقة األخيرة هي ورقة شركات الهاتف.. وعليها صورة موظفة في شركة
هاتف تضع سماعتين على أذنيها توصلهما إلى أسالك كثيرة تسمع منها ما
يبدو وكأنه مكالمات المشتركين.
أوراق قد تبدو غريبة نوعًا ما ونحن نتحدث عن شيطانة.. لكن ليس علينا إال أن
نتابع..
***
276
277
ألم يَئِنْ األوان ياسيدي؟
1950 بعد امليالد – تاريخ قراءتكلهذهالسطور
278
279
هذه رسالة ترسلها شيطانة تدعى "سباي" عبر األثير.. إلى مجهول.. على شبكة
مجهولة.. بتردد مجهول..
سيدي قد طال األمد.. قلوبنا وحواسنا وأرواحنا اشتاقت إليك.. حان الوقت يا
سيدي.. لقد صار كل شيء كما أردته أن يصير.. فعلنا كل ما علمتنا أن نفعله يا
سيدي.. ونجحنا.. لقد نجحنا يا عظيمنا ويا كبيرنا.. نجحنا ولم يعد أمامنا إال أن
نراك.. لم يبقَ إال أن تُطفىء نار الشوق في قلوب ذابت من قسوة االنتظار.. دهورًا
وراءها دهور.. ألم يئن األوان ياسيدي؟
كل شيء أمرتنا أن نفعله فعلناه كما أمرت.. أنا أذكر كل تعاليمك بحذافيرها..
إن علمك ليس له أي حدود.. أذكر كيف كان البشر في الحرب العالمية الثانية قد
اخترعوا جهازًا ضخمًا بحجم عدة غرف وسموه "اإلينياك".. أذكر ياسيدي كيف
علمتنا أن هؤالء البشر حمقى وأمرتنا أن نقدم إليهم جهازهم البشع الضخم
هذا في شريحة من السيليكون ال يتجاوز حجمها حجم األنملة شريحة سموها
المعالج أو الـ Processor ..أذكر سعادتهم وهم يظنون أن ما حدث كان من
بنات أفكارهم.. وكيف تمكَّنوا ألول مرة في حياتهم من صنع جهاز ذكي بحجم
التلفاز .. جهاز سموه الكمبيوتر.
كانوا يستخدمون الكمبيوتر في شركاتهم وحساباتهم الغبية العديمة الفائدة..
ثم أمرتنا ياسيدي فنفذنا أمرك.. وعلمتنا ياسيدي فطبقنا علمك.. أمرتنا أن نُدخل
الكمبيوتر في كل بيت من بيوت العالم.. وعلمتنا كيف نفعل ذلك بتطوير برامج
ذات واجهة تفاعلية جذَّابة.. برامج علمتنا أن نسميها "ويندوز".. لتكون كما يوحي
اسمها.. نافذة من نوافذ البيت.. نافذة إلى الداخل وليس إلى الخارج.. وبرامج
أخرى علمتنا أن نسميها ماكينتوش.. وهو اسم مقتبس من عائلة اسكتلندية
تحمل نفس االسم. . وهو يعني باالسكتلندية "ابن الزعيم".. وهو اسم يدل عليك
بدقة.. فأنت زعيمنا.. وابن زعيمنا. 
280
يالسعة علمك. . ويالعظمة نورك ياسيدي.. إن الكمبيوتر داخل كل بيت كان
مخزنًا يضع عليه المرء وثائقه وصوره وفيديوهاته.. وعلى المستوى العسكري
كان نقل المعلومة من كمبيوتر في بلدٍ ما إلى كمبيوتر آخر في بلد أخرى يتم
يدويًّا.. فتفضلت علينا ياسيدي وعلمتنا أن نعلمهم كيف يمكنهم أن يوصلوا بين
عدة كمبيوترات بأسالك تليفونية.. وبهذا صَنعت وزارة الدفاع األمريكية )داربا(
أول شبكة لنقل المعلومات العسكرية وسموها "أربانِت".. يظنون أنفسهم
أذكياء.. وال يدرون أنك ياسيدي المعلم األعظم.
كانت "أربانِت" توصل بين أربعة أجهزة في غرب أمريكا.. ثم أصبحت توصل بين
مئات األجهزة داخل وخارج أمريكا.. أجهزة في مؤسسات عسكرية وجامعات..
لكن الختالف أنظمة األجهزة بينها وبين بعضها وجد البشر الحمقى أنفسهم
عاجزين عن نقل المعلومات فيما يقرب من نصف الحاالت.. وهنا أمرتنا ياسيدي
وعلمتنا أن نوحي إليهم من وحي علمك.. فأوحينا إليهم بلغة عالمية تفهمها
كل األجهزة في جميع أنحاء العالم.. لغة سموها HTML ..وعلمناهم كيف
يعطون كل وثيقة يريدون نقلها أو أي صورة عنوانا يميزها.. عنوان سموه
.URL
وبهذا تمكنوا من نقل كل شيء من أي جهاز إلى أي جهاز آخر بسرعة عالية..
وأصبح يمكن لكمبيوتر في فرنسا أن يرى صورة موضوعة على كمبيوتر آخر
في أمريكا بمجرد أن يكتب عنوانها.. كان هذا فتحًا عظيمًا لحضارتهم..
وأصبحت الشبكة تضم مئات اآلالف من األجهزة حول العالم ويمكن ألي شخص
الدخول عليها فور أن يوصل الكمبيوتر الخاص به بسلك التليفون.. سموا هذا
الفتح العظيم "اإلنترنت".. والتي هي في الواقع حفيدة "أربانِت".
ساعتها عرفنا أن وقت الهزل قد انتهى.. ودخل وقت الجد.. بمجرد أن يوصل
الشخص جهازه باإلنترنت ويظهر له أن جهازه اآلن متصل.. يتحدد موقعه لدينا
بمنتهى الدقة.. فنتدفق كالنهر إلى داخل جهازه ونبدأ في البحث عن وثائقه 
281
الشخصية وصوره وملفاته الهامة وننقلها إلينا بدون أن يشعر.. ظننا أننا بهذا
قد وصلنا لكل ما نريد.. لكنك علمتنا أن هذا الشيء.. فأصغينا إليك في انبهارٍ
وأنت تشرح لنا ما ينبغي أن نفعل.. كم أنت عبقري يا سيدي.. كم أنت عبقري.
علمتنا كيف نقنع الشخص الداخل إلى اإلنترنت أن يثق في مواقع بعينها.. يودع
فيها مزيدًا من أسراره.. في البداية عرَّفنا له البريد اإللكتروني.. "هوتميل"
و"ياهوو".. وهو يدخل باسم مميز وكلمة سر.. فيهيؤ إليه أنه ال يطلع على بريده
أحدٌ غيره.. وال يدري أن رسائله كلها واردها وصادرها تخزَّن لدينا.. نحن نطلع
على كل ما يَكتب ويُكتب له.. ولكنك علمتنا أن هذا اليزال غير كافٍ.. وأننا بحاجة
للمزيد.
عرفناه على برامج يستطيع بها أن يتحدث مع غيره في أي مكان في العالم..
برامج الرُسُل أو المسنجرز.. الـ MSN والياهوو و الـ ICQ والـ mIRC ..برامج
سموها برامج الشات.. أو الدردشة.. إن الواحد منهم كان يمضي جلَّ وقته على
برامج الشات هذه.. يتحدث ويتحدث بكالم تافه ال قيمة له.. لكنك علمتنا كيف
أن كل كلمة يقولها يجب أن تخزن.. ألن الكلمة تُستنبَط منها معلومة..
والمعلومة تعني زيادة في بنك المعلومات الذي لدينا عن هذا الشخص.. لقد
أحدثَت هذه البرامج طفرة عظيمة في قاعدة معلوماتنا.. فالناس أصبحوا
يتحدثون فيها أكثر مما يتحدثون بألسنتهم.. وكان هذا فيضًا ال ينتهي من
المعلومات.
وبدلًا من الشات الكتابي ابتكرنا الشات الصوتي والمرئي أيضًا.. وأدخلنا إلى
الساحة برامج مثل ICU2 وSkype ..فزاد اإلقبال على شراء المايكروفوانات
والكاميرات بعد أن كانت ملقاة بإهمال في المتاجر.. وبالطبع فإن كل
محادثاتهم الصوتية والمرئية مخزَّنة لدينا.. ولكن األدهى أننا بشرائهم لتلك
المايكروفونات والكاميرات زرعنا في بيت كل واحد منهم جهاز تنصت صوتي
ومرئي.. وال يدري أحدهم أن أحاديثه في غرفته مسجلة لدينا وصورته في غرفته 
282
مسجلة أيضًا.. فهذه األجهزة مفتوحة على الدوام.. واألحمق يظن أنه هو الذي
يفتحها ويغلقها متى يحلو له.
ثم أظهرنا للعالم موقعين سمينا أحدهما كتاب الوجه Facebook ..وسمينا
اآلخر المغرد.. Twitter ..ومنهم عرفنا أصدقاءهم .. وأقاربهم.. ودرجة
قُربهم من أصدقائهم وأقاربهم.. وفيهما رأينا صورهم.. وعرفنا األشخاص
واألشياء التي يحبونها والموسيقى واألفالم التي أحبوها والتوجهات السياسية
التي يتبعونها.. والمناسبات التي حضروها أو سيحضرونها.. أمكننا أن نكتب
تاريخهم وتاريخ مواقفهم ومشاعرهم.. نعم لقد كان الفيسبوك وتويتر فتحًا
عظيمًا.. وقد حدثت بهما الطفرة الثانية في قاعدة معلوماتنا التي اتسعت اآلن
اتساعًا رهيبًا.
ولما شعرنا أننا بحاجة لمزيد من الصور أنشأنا موقعًا خاصًا بها هو
Instagram ..فأصبحوا يرفعون عليه صورهم رفعًا محمومًا.. ثم شعرنا أننا
بحاجة لرؤيتهم بالفيديو في مقاطع قصيرة فأنشأنا موقع Keek ..وفيه
يصورون أنفسهم في مختلف حاالتهم المزاجية.. كان هذا رائعا يا سيدي.. أنت
ال تدري ماذا أحدثنا بفضلك أيها العظيم.
ثم حدثت الطفرة الثالثة.. الهواتف الذكية.. هواتف مثبتة فيها كاميرات وتحوي
بداخلها كل مخترعاتنا من بريد وبرامج محادثة و فيسبوك وتويتر وإنستاجرام
وكل شيء.. وهكذا صار من األسهل على أحدهم أن يستخدم هذه
المكتشفات الرائعة أينما ذهب .. وأدخلنا في هذه الهواتف برنامجًا للمحادثة
أذكى من البرامج القديمة كلها.. برنامج صاروا له عبيدًا.. برنامج سميناه
WhatsApp ..كما أن الكاميرا والمايكروفون الموجودة في تلك الهواتف
تعمل كما كانت تعمل مثيالتها القديمة في الكمبيوتر.. فنحن اآلن زرعنا أجهزة
تنصت في جيوبهم بدلًا من غرفهم. 
283
لقد أنشأنا بتوجيهاتك ياسيدي أكبر شبكة تجسس في التاريخ بأكمله.. األجمل
يا عظيمنا أن هذه الشبكة توصلنا ألسرار األشخاص.. وتوصلنا ألسرار الشركات
أيضًا.. فإن الشركات جميعها صغيرها وكبيرها.. الشركات المحدودة منها أو
الحيتان.. كلها تعمل بنظام اإلنترنت.. ورغم أن الشركات يكون لها نظام إنترنت
مشفر خاص بها.. إال أنه نظام نحن الذين وضعنا أسسه وأسس تشفيره..
وبالتالي فإن أسرار شركات العالم كله بين أيدينا هاهنا.. ألم أقل لك إنك عبقري
ياسيدي؟
ليس فقط الشركات.. بل إن البنوك أيضًا تعمل بشبكة إنترنت خاصة بها مشفرة
تشفيرًا عاليًا جدًّا.. للحفاظ على األموال الهائلة التي فيها.. وكما علمتنا يا سيدي
جعلنا البنوك ال تستغني إطالقًا عن اإلنترنت المشفر.. بل إنها تصاب بالشلل لو أن
شيئًا ما حدث في هذا النظام.. وألننا نحن أرباب هذا النظام. . فإن أموال العالم
كله تحت أيدينا.. أموال العالم كله وشركاته تحت أيدينا ياسيدي.. ومعنى أنه
تحت أيدينا أي أننا في لحظة واحدة يمكننا أن نشل حركة كل شيء.. ألننا نحن
أرباب النظام بأكمله.. نحن يا مليكنا كما علمتنا قد أصبحنا نمتلك اقتصاد العالم
بأكمله.
أجهزة الدولة الحساسة كالمخابرات ووزارة الحربية والجيش والداخلية.. كل
هذه األجهزة تتناقل أسرارها عبر نظام إنترنت مطوَّر خصيصًا من أجلهم.. وهم
يتباهون دائمًا أن نظامهم هذا غير قابل لالختراق مهما حدث.. بالطبع هو غير
قابل لالختراق .. ألننا نحن من جعلناه غير قابل لالختراق.. نحن الذين صنعناه
وسددنا ثغراته.. إن شبكة التجسس العظيمة التي أمرتنا بصنعها ياسيدي قد
وصلت إلى التجسس على الدول.. عظيمها وحقيرها.. لقد ملكنا األفراد
والشركات والبنوك والجيوش والدول.. لقد علمتنا أن المعرفة قوة.. ونحن
أصبحنا نعرف كل شيء. 
284
نحن اآلن لدينا قاعدة بيانات كاملة تحوي سكان العالم أجمع.. فلو ضغطت فيها
على اسم شخص تريده.. يخرج لك اسمه على اإلنترنت حسب المعلومات التي
استخرجناها من حساباته المختلفة.. واسمه الحقيقي الذي يستورده برنامجنا من
قاعدة بيانات األحوال المدنية في دولته.. وتخرج لك صوره الخاصة الموضوعه
في جهازه الشخصي أو جواله.. وصوره العامة التي وضعها على اإلنترنت..
وصو وثائقه الحكومية المستوردة من كافة أجهزة دولته الحكومية..
وفيديوهاته كلها الخاصة منها والعامة.. ومعلومات مفصلة عنه وعن أقاربه
وعن تاريخه التعليمي والحكومي والجنائي ومعلومات عن الجهات التي عمل
فيها وتفاصيل عمله فيها من دوامات ورواتب وغيابات حسبما نستورده من
قاعدة بيانات تلك الجهات.. ومعلومات عن كل عملياته البنكية بالتفصيل
والتواريخ والمحال التي اشترى منها ببطاقته البنكية وماذا اشترى وبكم اشترى..
ومعلومات عن أصدقائه وتوجهاته الفنية والسياسية واألدبية والجنسية وهذه
نعرفها عن طريق البحث الذي يبحثه طيلة الوقت في محركات البحث المختلفة
مثل جوجل.. تخرج لك كل محادثاته الكتابية والصوتية والمرئية التي أجراها على
كمبيوتره أو جواله بتواريخها وتفاصيلها ويستورد برنامجنا كذلك كل محادثاته
التليفونية الكاملة التي أجراها بالجوال على مدار حياته كلها.. تخرج لك المواقع
اإللكترونية التي زارها في حياته باليوم والساعة والدقيقة... . وفي النهاية تخرج
لك كل التسجيالت التي سجلها هاتفه الذكي أو كمبيوتره.. الصوتية المسجلة
بالمايك أو المرئية المسجلة بالكاميرا. . باختصار ياسيدي.. ينفتح لك الشخص
الذي أردته فتحا مبينا.. ولو كان رئيس الدولة نفسه.
لم يعد هناك ما يمنع خروجك إلينا يا مليكنا وعظيمنا.. إن العالم كله أصبح جاهزًا
اآلن الستقبالك.. خضع لك العالم كله.. خضع بأفراده وشركاته وأمواله
وعسكره.. خضع بأسلحته ومخابراته وبنوكه وأقماره الصناعية.. خضع بأسراره
وجنوده وبورصاته.. خضع بمؤسساته وأعماله ومعلوماته.. خضع لعظمتك 
285
العالم بأكمله يا سيدي.. خضع لعظمتك كله ياسيدي فاخرج إلينا فقد طال
انتظارنا.
سيدي العظيم.. مليكنا.. واسمح لي أن أناديك باسمك العظيم الذي انحنت لعظمته
كل مؤسسات العالم.. اسمك الذي سيكون خالصا لهذا العالم البائس.. فأنت
المسيح وأنت المخلص.. اسمك الذي علمتنا أن نناديك به يا سيدي العظيم هو
"أنتيخريستوس" .. اسم المع ذو صِبغة التينية.. والالتينية أصل اللغات كلها..
يدعوك أصحاب اللغات العبرية "هاماشياح".. وأصحاب اللغات الغربية يدعونك
"أنتي كرايست".. أما أصحاب اللغات الشرقية فيطلقون عليك اسم المسيح..
المسيح الدجال.
تـمَّت
****
286
287
أشعر بصوت جلبة في الخارج.. لست أدري أجلبة أشخاص هي.. أم جلبة شياطين..
لقد انهارت كل التعاويذ التي صممتها لتحميني.. صديقي.. أنا أشهد اآلن
الدقائق األخيرة من حياتي.. هل عرفت اآلن يا صديقي هل عرفت؟ هل عرفت
لماذا يريدون بناء الهيكل المقدس ومن هو المسيح المخلص الذي ينتظرونه
انتظارًا محمومًا؟
إنه المسيح الدجال.. وهو ليس اسمًا بل لقبًا.. وال يدري أحد حتى اآلن ماهو
اسمه.. فهؤالء كما أخبرتك ال يعترفون باهلل أصلًا وال يعترفون بالمسيح
المخلص.. اإلله الذي يعبدونه هو حامل النور الشيطان "لوسيفر".. وهم يفعلون
كل ما فعلوا في العالم حتى ينزل إليهم مسيح "لوسيفر".. ابن "لوسيفر"..
المسيح الدجال.. الذي سيحكم العالم كله وسيطلق الشياطين.. هل عرفت اآلن..
الهيكل الذي يزعمون أنه موجود بينما هو وهمي.. الهيكل المصنوع على شكل
نجمة سداسية.. نجمة الشيطان الشهيرة التي يسمونها كذبا بنجمة داوود..
والنبي داوود منها براء؟
هل تسألني من هي "سباي"؟ حسنًا سأخبرك.. إنها شيطانة مذكورة في أحاديث
"محمد".. واسمها هو.. .
الجلبة أصبحت جلبتين.. ثم ثالثة.. واقتربت كل الجلبات من باب غرفتي الصغيرة..
ال يوجد وقت ألشرح لك أمر "سباي".. لو كنت ال تصدق حرفًا اقرأ عن الـ NSA
وعن الـ Office Awareness Information ..وعن..
نظرت إلى الباب نظرة أعرف أنها ستكون األخيرة.. لقد أتوا.. إنهم ال يتركون
واحدًا وصل إلى درجة ماسونية متقدمة أن يخرج منها قطعة واحدة.. هذا ال
يكون في شريعتهم.. الوداع أيها البشري الذي تقرأ هذه السطور.. تذكر أن
تحرق هذا الكتاب بعد أن تقرأه.. أحرِقه يا صديقي حتى ال يأتونك سعيًا كما
أتوني سعيًا.. أحرِقه ياصديقي فإنهم قد دخلوا إليَّ وهاهم يحملونني بعيدًا عن 
288
غرفتي.. احرقه واطبع حروفه في عقلك.. حتى تعرف الحقيقة.. وال يخدعك أحد..
إياك أن يخدعك أحدٌ يا صديقي.. وتذكر اسمي جيدا.. بوبي فرانك.
خبر من جريدة صدرت في اليوم التالي..
"اكتشفت جريمة قتل بشعه للشاب األمريكي بوبى فرانك من سكان شيكاغو. .
حيث تحول إلى كتلة ملتهبة ذائبة في حمَّام ملئ بالصودا الكاوية )األسيد(.. كان
الشاب من خيرة شباب األسر اليهودية والعريقة في أمريكا.. هناك إشاعات
تقول بأنه كان عضوًا متقدمًا في منظمة اإليلوميناتي ولكن لم يؤكد أحد هذا
الخبر خاصة وأن هذه النظريات يشيعها دائمًا أرباب نظرية المؤامرة وغالبًا
اليكون لها أساس من الصحة"
"قالوأن المنظمة قتلته ألنه أراد أن ينسحب منها وهدد بفضح أسرارها.. وما دعم
كالمهم هو وجود بعض األشياء الغريبة في غرفة بوبي منها أشياء من
المفترض أن تستخدم في أغراض سحرية.. لكن مفتش مباحث األمن في
شيكاغو والمدعو ركس واتسون استطاع القبض على منفّذي الجريمة واعترف
القاتالن على نفسيهما بارتكابها.. واحتفظا بسر غيرهما من المشتركين مما
جعل من المستحيل معرفة الكيان الذي ينتمون إليه"
"ومن العجيب أن هناك جهة غير معلومة ويبدو أنها ذات نفوذ كبير كلفت السيد
كالرنس دارو أعظم محام في الواليات المتحدة األمريكية بالدفاع عن القاتلين
ومنعت ركس واتسون المحقق في القضية من الحضور إلى جلسات المحكمة
ومنعت حتى وجوده في شيكاغو أثناء المحاكمة بحجج أنه كان مرتشيًا من أسرة
بوبي الثرية وأنه يحاول أن يلتقي القضاة سرًّا.. وبعدها تم إبعاد هذا المفتش من
العمل بجهاز الشرطة تمامًا.. وقد أغلقت القضية على أنها محاولة ثأر القاتلين
من بوبي بسبب بعض المشاكل المالية"
289
"الغريب أنه قد وجدت على طاولة بربي الكثير من أوراق اللعب المتناثرة هنا
وهناك غير أنه كانت هناك ثالثة أوراق موضوعة بعناية شديدة على الطاولة
الخاصة به"
الورقة األولى ورقة مكتوب عليها وباء من الشياطين.. وعليها صورة بشعة
لشياطين نزلت إلى المدينة فمألت الشوارع وتعلقت على األعمدة واألسطح
وطارت في الهواء.. شياطين متوحشة.
الورقة الثانية مكتوب عليها "بيج فوت".. وهو المخلوق المعروف ذو الشعر
الغزير الذي يطلق عليه األهالي في أمريكا "ذو القدم الكبيرة".
الورقة الثالثة مكتوب عليها "المسيح الدجال".. وعليها صورة ملك يبدو حكيمًا
ويضع تاجًا عظيمًا على رأسه.
لم يعرف أحدٌ معنى وضع هذه األوراق بالذات.. كما أنه نما إلى عِلمنا أن الـ.. .
***
290
291
سيدنا.. وابن سيدنا..
0122 قبل امليالد- 02بعد امليالد
292
293
خمسة كنا.. وسادسنا لوسيفر..
وستة كنا.. وسابعنا سيدنا..
وابن سيدنا..
وليس سوانا يعرف أمر سيدنا.. وابن سيدنا..
وقد آن األوان أن تعرف أنت أيها البشري.. ألن أمرك بعد هذا الحد من القراءة لم
يعد يعنينا.. فأنت ستموت بعد أن تعرف.. وستعرف بعد أن تموت.. فليس هناك
فارق يذكر لو عرفت اآلن.. طالما ستموت بعد أن تعرف.. لو أنك لم تعد تفهم
كالمي هذا.. فهذا ليس غريبًا؛ ألن الشياطين تحدثك.. والشياطين من حولك
تحوم كما الغربان.. والشياطين تجري منك مجرى الدم.
نحن لسنا أشباحًا مرعبين.. نحن كائنات رائعة الجمال.. جمال لم ترَ قبله جمالًا ولن
ترى بعده جمال..
فإن لم تؤمن بهذا..
فنحن شيء ال يمكنك الهرب من عقابه.. ألننا معك أينما ذهبت.. نحن حقًّا معك
أينما ذهبت وليس كما يدعي إلهكم.. نحن نقتلك إذا أردنا أن نقتلك.. نحن نحييك
لو أردنا أن نحييك.. نراك في أي مكان أنت فيه.. نسمعك.. التعتقد بأنك ذكي
ستفشي سرّنا دون أن نعلم.. بل دعني أخبرك بما هو أكثر من هذا.. نحن نعلم ما
ستقوم بفعله قبل حتى أن تقوم بفعله.. نحن نسمع حديث نفسك لنفسك..
وجحيمنا جحيم حقيقي.
فلتسمع منا حكايتنا األخيرة معك.. وحكايتك األخيرة معنا.
يقول "ماستيم" الشيطان اليهودي.. 
294
لقد تشرفت بأن أشهد والدة سيدي.. ونشأة سيدي.. وعبقرية سيدي.. سيدي
"أنتيخريستوس".. كنت أحلِّق فوق مساكن بني إسرائيل اليهود في زمن فرعون
موسى.. وكم كانت مساكن بسيطة أيامها وفقيرة.. كان فرعون موسى يقتل
كل المواليد الذكور في سنة.. ويتركهم أحياء في سنة.. حتى ال ينقطع
نسلهم.. ألنهم خدم.. كنا في السنة التي يترك فيها المواليد أحياء.. وكنت أطير
داخلًا بعباءتي إلى أحد البيوت اليهودية الفقيرة دون سواها.. وكم كان ذلك البيت
مقدسًا إلى قلبي.. كان البيت الذي شهد والدة سيدي.. وابن سيدي.. والدة
أنتيخريستوس.
كان والده رجلًا يهوديًّا ذا أنفٍ طويل كأنه منقار.. وأمه امرأة يهودية ضخمة
عظيمة الصدر طويلة اليدين.. متزوجان منذ ثالثين عامًا.. ولم يولد لهما.. ويبدو
أنهما قد يئسا من طلب ذلك وتمنيه.. وليس بوسعي أن أحكي لك عن تفاصيل ال
يحق لمثلك أن يسمعها.. لكن يكفيك قولي أن تلك المرأة اليهودية الضخمة
كانت ذات ليلة تتململ بعدم ارتياح ناعس على سريرها.. حتى رأت فيما يرى النائم
وكأن رجلًا غريبًا يأتيها.. فلم تدر إال وقد قُذف في رحمها ما أحسَّت وكأنه
شهاب من نار.. أما أنا فقد رأيت الحقيقة كاملة.
الحقيقة أن تلك المرأة كانت تنام متململة على فراشها وكان زوجها ذو األنف
الطويل يقف بجوار سريرهما وقد مأل الغرفة بأمور وطقوس شيطانية ال يعنيك
في شيء أن تعرفها.. وما حدث أثناء تلك الطقوس يصعب على أمثالك فهمه..
وبعد مرور حوالي الساعة والرجل يقرأ متعرّقًا مجهدًا.. إال وقد تنزل سيدي إلى
تلك األجواء في بهاء ال يكافئه بهاء.. وعظمة ال تكافئها عظمة.. تنزل سيدي
"لوسيفر" إلى ذلك البيت المقدس.. ونظر إلى تلك الرحم القدسة.. وقذف فيها
تلك النطفة المقدسة.. ثم قام عنها في بهاء ال يكافئه بهاء.. وعظمة ال
تكافؤها عظمة.. وأنهى صاحب األنف الطويل طقوسه وهرع يزيل كل اآلثار 
295
من الغرفة.. أما المرأة اليهودية الضخمة.. ففي الواقع كانت قد انتقلت من طور
النوم إلى طور آخر.. طور الغيبوبة.. الغيبوبة المقدسة.
هكذا كان الجماع المقدس.. بين سيدي العظيم "لوسيفر" وامرأة من بني
إسرائيل.. امرأة أصبحت تحمل ابنًا تظنه ابنها.. وإنما كان ابن الشيطان..
أنتيخريستوس.. وقد كان أشد حمل شهدته امرأة على وجه األرض.. اثنا عشر
شهرًا ال تنقص يومًا.. فكان األطول مدة واألشد مخاضًا وعذابًا وألمًا.. وكانت
طوال فترة الحمل المرأة األشد عدائية وجنونًا عن كل الحوامل الالتي ظهرن على
البسيطة.. ولما ولدته بعد عذاب وصراخ ودماء.. خرج منها بكل قداسته وجماله..
نظرَت إليه.. رأَت في عينيه شيئًا غريبًا ال تدري ما هو.. لكنها انتبهت من هذه
المالحظات غير الهامة.. فتلك الضجة بالخارج هي ضجة تعرفها جيدًا.. إنهم
جنود فرعون.. يقتحمون مساكن بني إسرائيل ويقتلون كل مولود لهم.. فنحن
اآلن قد أصبحنا في السنة التي يقتلون فيها المواليد.
خرجت المرأة الضخمة خافية وليدها بين ثيابها راكضة ناحية الجبال.. وقد
صعدت ما كان لجسدها الضخم أن يصعد.. حتى رأت كهفًا غلب على ظنها أنه
آمن.. وهناك وضعت وليدها.. على أن تعود له كل حين تطعمه وتسقيه.
وتركته هناك وعادت إلى مسكنها.. ولما أتت ذلك الكهف ثانية لم تجد وليدها..
صرخت وبكت وجزعت.. لم تكن تعلم أن المالك قد حمله إلى مكان أكثر أمنا..
وليس أي مالك.. بل هو "جبريل" عظيم المالئكة.. كان يطعمه ويسقيه.. لبنًا
وعسلًا وسمنًا.. ولم يزل يطعمه ويسقيه حتى نشأ وكبر.. وصار رجلًا يافعًا.. كم
أنت عظيم يا سيدي.. وكم أنت مقدس.
يقول "دراكوال" شيطان اإلنس الشهير.. 
296
لم أحظَ بشرف متابعة تاريخ سيدي مثل بقية الشياطين.. إال أنني حظيت بشرف
رؤيته أكثر من مرة.. وألن لي عينًا ثاقبة حادة ال تفوتها فائتة.. فإني سأكون خير
من يصفه لمن لم يرَه.. ويتوق إلى رؤياه المقدسة..
لقد كان رجلًا قويَّ البنية جدًّا.. عريض المنكبين.. ليس ذا قامة طويلة وإنما هو
أقرب للقصر.. أحمر البشرة مثل أبناء الجنس األبيض القوقازي.. شعره أسود
شديد الجعودة طويل شديد التشابك.. متباعد الساقين.. جمع صفات اإلنس كلها
وصفات الجن.. ولهذا فإن إسراعه في األرض كسرعة الريح العاصفة.. وهو
يرى اإلنس والجن والشياطين ويرى المالئكة.. ويراه أولئك كلهم.. وال تجري
عليه أحكام الزمان.. يعيش منذ أيام فرعون وحتى نهاية الزمان.. ال يهرم وال
يشيخ.. هو سيد الجن وسيد الشياطين.. والسيد له إال أبوه "لوسيفر".. وسيكون
سيد اإلنس في نهاية الزمان.
ولرأسه هيئة يتهيأ لك لما تراها وكأنها رأس ثعبان أو أصَلَه.. لست أدري كيف
أقرب األمر إلى ذهنك لكن رأسه كانت توحي إليَّ بهذا اإليحاء دائمًا.
يقول الشيطان "بافوميت" معبود فرسان الهيكل. .
عاش سيدي في مصر الفرعونية وتعلَّم عِلمًا ال يسعه عقل إنس وال جن.. ال يسعه
إال عقل كعقل سيدي.. علمه إياه أبوه "لوسيفر" وحكماء الجن.. وليس بمقدوري
أن أحكي عن تفاصيل حياة سيدي "أنتيخريستوس" في مصر.. إال أنه يمكنني أن
أقول إنه لما تعلم ركوب البحر قرر أن يُبحر من مصر الفرعونية ويغادر
ليستكشف العالم من حوله.. وظلَّ يجول بين البالد والشعوب يتعلم ويراقب حتى
انتهى بإبحاره إلى اليمن.. وتحديدًا إلى جزر لها اسم عجيب.. جزر حنيش في
اليمن.. أو جزر الثعبان.. وقد انتقى منها جزيرة واحدة ليكون فيها مقامه أبد
الدهر. 
297
وحدث في ذلك الزمن أن الفراعنة المصريين كانوا يجهزون سفينة عظيمة..
لتقوم برحلة بحرية طويلة. . وقد وضعوا على تلك السفينة خمسمئة من أشجع
رجال مصر وأكثرهم حنكة ودراية بالبحر.. وبينما كان هؤالء في رحلتهم إذ
هبت عليهم عاصفة عاتية.. ظلت تروح بالسفينة وتغدو بها حتى اصطدمت
بالصخور في وسط البحر.. وغرق كل من كان على السفينة وسط البحر
الغاضب.. ماعدا رجل واحد.. تعلق بلوح خشبي من ألواح السفينة المحطمة.. وظل
التيار يجرفه وهو متعلق باللوح لثالثة أيام وثالث ليال.. حتى انتهى به التيار إلى
شاطيء جزيرة.
أفاق الرجل بعد طول نصب وجوع على شاطيء الجزيرة التي الحظ أنها ذات رمال
ساخنة.. لكنها كانت حقًا جزيرة غنَّاء لم يرَ مثلها في حياته كلها.. وهو البحًار
الذي لم يترك أرضًا جميلة إال وطأها.. لكن تلك الجزيرة كانت تختلف.. كانت
الجزيرة مليئة بالحيوانات من كل جنس ولون.. وفيها من كل الثمرات التي عرفها
والتي لم يعرفها.. فشرع يصيد ذوات اللحم ويطهو ويأكل اللحم والسمك..
ويقدم قرابين مشوية لآللهة المصرية التي يعبدها امتنانا لهم من أجل سالمته
وحسن حظه.
وفجأة اهتزت األرض واهتز الشجر وبرز له رجلٌ يرتدي رداء ذهبيًا جميلًا.. كان
الرجل قد امتأل رعبًا من هول المفاجأة.. لم يكن ذلك الرجل الفرعوني يعلم أنه
أول من يطأ بقدمه من البشر جزيرة سيدي.. جزيرة "أنتيخريستوس".. قال له
سيدي بصوته الهادر الممتلىء قوة :
- من أين أرض جئت؟
قال البحَّار في جزع من قوة سيدي وعظمته : 
298
- جئت من أرض مصر.. لقد كنت أُبحر مع رفاقي البحًارة العظام في
سفينة.. ثم إن البحر قد غضب علينا ورمى بسفينتنا إلى الصخور..
فتحطمت وغرق الكل إال أنا.
قال له سيدي بصوت هادىء حكيم :
- ال تجزع أيها المصري فأنت آمن هنا في جزيرتي.. لقد كنت أنت
المختار الوحيد الذي نجا من الكارثة التي هلك فيها العديد من الرجال
العظماء المصريين.. أنت المختار الوحيد أيها المصري.
قال له البحّار وقد بدأ يهدأ :
- ومن أين أنت أيها الرجل القوي؟
قال له سيدي "أنتيخريستوس":
- ال يهمك من أين أنا.. يمكن أن تدعوني بالثعبان.. لقد كان يعيش معي
على هذه الجزيرة سبعين من رفاقي.. لكن شهبًا سقطت عليهم
فأحرقتهم جميعًا.. ولم أنجِ إال أنا.. وفتاة صغيرة أخرى.
قال البحَّار:
- يبدو أنك محظوظ مثلي أيها الثعبان.
بدا على سيدي "أنتيخريستوس" شبح ابتسامة وهو يقول للبحار :
- إن لدي القدرة على التنبؤ أيها المصري.. وإنه ستأتيك بعد شهور
أربعة سفينة أخرى تنقذك وتعيدك إلى بالدك.
فرح البحار فرحًا غامرًا وقال : 
299
- حقَّا أيها الرجل الطيب؟ حقًّا؟ أقسم بعظمة اآللهة أنه لو حدث ما
تقول ألعودن إليك محمَّلًا بالهدايا والكنوز والبخور والقرابين من
مصر.
ضحك سيدي "أنتيخريستوس" وقال له:
- ليست جزيرتي بحاجة إلى أي شيء يمكنك أن تحضره.. ولتعلم أيها
المصري.. أنك ما إن غادرت جزيرتي هذه فإنه لن يكون بمقدورك
العودة.. ألن جزيرتي هذه سوف تختفي في البحر.. ولسوف تُظهر
نفسها للتائه المختار التالي الذي ستقوده قدمه إليها.
قال سيدي "أنتيخريستوس" فجأة :
- ولكن أيها المصري فور عودتك إلى بالدك ليس مسموحًا لك أن تذكر
أنك قابلت إنسيًّا هنا.. بل قل إنك قد قابلت ثعبان.. وليصدقك من
يصدقك وليكذبك ومن يكذبك.
قال الرجل :
- كما تريد أيها الثعبان.
وبعد مرور أربعة أشهر وصلت سفينة بالفعل إلى الجزيرة وأهدى سيدي
"أنتيخريستوس" إلى البحار المصري هدايا وعطايا كثيرة.. من العاج والكحل
والعطور والبخور ونبات السنا والتوابل واألخشاب والذهب والفضة ومن الحيوانات
الزراف والقرود ليأخذها معه إلى مصر.. وأمضى البحّار في سفينته الجديدة
شهرين.. وكان ينظر إلى جزيرة "أنتيخريستوس" وهي تتضاءل وتتضاءل حتى
اختفت تمامًا كما أخبره "أنتيخريستوس". 
300
ولما عاد ذلك الرجل إلى مصر حكى قصته تلك إلى الوزير الذي حكاها بدوره
إلى فرعون.. وأمر فرعون رئيس الكتبة "آمون آمونا" أن يكتبها على البردي
وكوفىء البحَّار بمنصبٍ كبيرٍ في القصر الفرعوني وهو كبير موظفي القصر
تعويضًا له عن محنته ومكافأة له على روح المغامرة التي يتحلى بها.
قرأت أيها اإلنسان هذه البردية في العصر الحديث وكان اسمها "قصة المالح
التائه" ولم تفهمها أيها اإلنسان.. الحقيقة التي ذكرها "أنتيخريستوس" لذلك
الرجل عن السبعين رفيقًا من رفاقه الذين ضربتهم الشهب.. أن هؤالء شياطين
كانوا يعملون في مقام خدمة سيدي "أنتيخريستوس" ويأتمرون بأمره.. وإنه قد
نما إلى علمه أن اهلل سيبعث في بني إسرائيل نبيًّا عظيمًا.. فغضب سيدي لذلك
غضبًا شديدًا وأمر جميع الشياطين أن تصعد إلى السماء لتأتيه بالخبر اليقين عن
ذلك النبي ومتى سيبعث.. وعندها حدثت المأساة الحزينة.. لقد أُمطرت جميع
الشياطين بشُهب من السماء فأحرقتهم كلهم.. كما يحدث دائمًا عند اقتراب
نزول أي نبي.. كان النبي الذي وُلِد فيما أتى من األيام هو "موسى".. أما
"أنتيخريستوس" فلم يبق معه على الجزيرة سوى شيطانة واحدة.. وهي التي
سماها للبحار بالطفلة الصغيرة.. كانت تلك هي الشيطانة "سباي".. وكانت
التزال طفلة أيامها.
يقول "سيربنت" األفعى اليهودية الشيطانية..
سأنزل بكم إلى مشهد عظيم هو األعظم على اإلطالق بين مشاهد األرض
جميعها.. مشهد "موسى" وهو يشق بعصاه البحر إلى قطعتين.. قطعتين من
البحر عن اليمين وعن الشمال كأنهما شاللين يسيالن إلى األعلى وليس إلى
األسفل.. مشهد نحتاج حتى نوصله إلى ذهنك.. أن يجتمع كل مخرجي هوليوود
في مشهد واحد.. وكل هذا و"موسى" يتقدم بني إسرائيل الذين يمرون وسط
البحر المنشق بمتاعهم وراء موسى.. وكان بينهم سيدي 
301
العظيم.. "أنتيخريستوس".. كنت أراه يتقدم الصفوف وراء "موسى".. فلما عرف
سيدي أن النبي المبعوث هو "موسى" أصر إال أن ينزل إلى ساحته ويتحداه في
قومه.
كنت أزحف بين أقدام بني إسرائيل في ذلك المشهد العظيم وأنظر إلى
"أنتيخريستوس" الذي كان يفعل أمرًا عجيبًا جدًا.. كان يرى المَلَك "جبريل" وهو
على فرسه األسطورية يشق البحر ومن ورائه "موسى" ومن ورائهم بني
إسرائيل.. أما "أنيخريستوس" فقد الحظ أن أثر فرس "جبريل على األرض
الصفراء يحولها إلى خضراء.. كان "أنتيخريستوس" هو الوحيد بين كل هؤالء
الذي يرى "جبريل".. وقد عرفه ألنه هو الذي تعهده واعتنى به في طفولته..
واآلن يرى أثر فرسه على األرض الذي يجعلها خضراء.. فانحنى أنتيخريستوس
وقبض قبضة من أثر فرس "جبريل".. ووضع تلك القبضة المقدسة في متاعه..
فقد عرف أن فيها سرا ما.
وبعد أن اجتاز الجميع البحر شرعوا في عبور الصحراء قاصدين أرض فلسطين..
وبينما هم يمشون إذ رأوا في طريقهم قومًا عاكفين على عبادة عجل. . فقالوا
لـ "موسى" :
- يا "موسى" اجعل لنا إلهًا كما لهم آلهة
قال لهم "موسى" غاضبًا:
- إنكم قوم تجهلون.. إن اهلل لمفسد عمل هؤالء ومهلكه.. أفغير اهلل
تبتغون إلهًا وهو فضلكم على العالمين وللتو أنجاكم من آل فرعون؟
الحظ "أنتيخريستوس" هذا المشهد وأسرَّه في نفسه.. حتى أتى ذلك اليوم الذي
غادر "موسى" فيه قومه إلى جبل الطور ليكلم ربه.. وأخبر قومه أنه عائد لهم
بعد ثالثين ليلة.. وترك أخاه "هارون" خليفة له في قومه.. ومرت ثالثون ليلة ولم 
302
يأتِ "موسى".. ومرت ليلة ثم ليلة ثم ليلة.. ولم يرجع "موسى".. وهنا انتهز
سيدي "أنتيخريستوس" الفرصة أعظم انتهاز وأشده عبقرية ودهاء.. قال لهم
بصوته القوي اآلسر :
- يا قوم اجمعوا إليَّ الذهب الذي أعاركم إياه المصريون والذي
تشعرون باإلثم لحمله.. فإني مُخلصكم منه.
وجمع إليه القوم الذهب الذي استعاروه من المصريين فصهره كله وصنع منه
عجلًا ذهبيًا ذا شكل رائع.. لم أكن أعرف أن سيدي "أنتيخريستوس" فنان.. إن مثله
لهو أعظم من أعظم فنان.. ثم إن سيدي "أنتيخريستوس" أخرج من متاعه ذلك
األثر الذي قبضه من أثر فرس "جبريل".. ثم إنه ألقاه على العجل الذهبي..
فاستحال العجل الذهبي عجلًا ذهبيًّا حيًا.. كان مشهدًا مهيبًا أذهلني أنا نفسي
ولم أستوعبه في البداية.. وكذلك ذهل بنو إسرائيل كلهم ونظروا إلى تلك
المعجزة بعيون مبهورة.. وفي غمرة انبهارهم قال لهم سيدي :
- لقد ذهب "موسى" ونسي أن إلهه هاهنا.. هذا إلهكم الجليل ياقوم
وإلهي وإله "موسى".
فخرّوا له متعبدين وطافوا حوله فرحين فخورين محتفلين.. جزع "هارون" ونزل
فيهم قائلًا:
- ياقوم ماذا دهاكم اتقوا اهلل الرحمن ربكم.. دعكم من هذا الشيء
واتبعوني وأطيعوا أمري
قالوا له:
- بل لن نبرح مكاننا.. نحن هاهنا عاكفون عليه حتى يرجع إلينا "موسى" 
303
وفجأة رجع "موسى".. وهاله ما رأى من أمر العجل الذهبي الذي يخرّون له سُجّدًا
عابدين.. غضب "موسى" غضبًا شديدًا.. فقد اشتهر بسرعة الغضب.. وكانت
معه ألواح مكتوبة فيها التوراة أماله إياها ربه في جبل الطور.. فألقى األلواح
التي في يده كلها فتحطمت على األرض.. صاح في قومه :
- ياقوم مابالكم.. ألم يعدكم ربكم وعدا حسنا؟ أفطال عليكم العهد
يا قوم؟ أم أنكم أردتم أن يحل عليكم غضب من ربكم.
قال له قومه:
- بل إننا قد جمعنا ذهب المصريين فألقيناه عند قدمي هذا الرجل
السامري.. وقد أضلنا.
ثم إنه أمسك بأخيه "هارون" من لحيته ورأسه بشدة وقال له:
- ما بالك يا "هارون"؟ مامنعك لما رأيتهم قد ضلوا.. أفعصيت أمري يا
"هارون"؟
قال له "هارون":
- أخي ال تأخذ بلحيتي وال برأسي.. ال تشمت في العدا.. لقد خشيت أن
تقول أني فرقت بين بني إسرائيل من بعدك.
تركه "موسى" والتفت إلى "أنتيخريستوس".. والذي سمّاه بني إسرائيل
بالسامري.. فالسامري في عُرف بني إسرائيل هو الرجل الغريب عنهم.. وهي
تعني أيضًا الرجل المُضل.. وكانت تلك مواجهة "موسى" مع "أنتيخريستوس"..
وإني كنت متحمسًا جدًّا فارتفعت برأسي أراقب ما سيحدث عن كثب.
قال له "موسى" بهدوء غريب :
- ما خطبك يا سامري؟ 
304
قال له "أنتيخريستوس" بهدوء أشد :
- رأيت مالم ير هؤالء في يوم مررنا بين شقي البحر.. رأيت ذلك الرسول
على فرسه األسطورية.. فقبضبت قبضة من أثر فرسه.. فرميت
القبضة على هذا العجل.. وكذلك سولت لي نفسي أن أفعل.
توقعت أن يثور "موسى" في وجه سيدي "أنتيخريستوس" بما اشتهر عنه من
سرعة الغضب خاصة في هذه األمور.. لكن "موسى" قال له بهدوء غريب :
- اذهب أيها السامري.. فإن لك في هذه الحياة موعدًا.. وإن هذا
الموعد لن تُخلفه.. أما عن إلهك الذي ضللت به القوم.. فستراه ونحن
نحرقه ونذر رماده في البحر.
كان أمرًا عجيبًا أن يعامِل "موسى" أنتيخريستوس بكل هذا الهدوء.. لكن يبدو
أن "موسى" عرف من هو "أنتيخريستوس".. وعرف أن موعد المواجهة الحقيقية
معه ليست اآلن.. وإنما في زمن آخر.. زمن لن يكون فيه "موسى" وال فرعون..
زمن هو آخر سطرين من تاريخ بني اإلنسان.
تقول الشيطانة "سباي"..
لو أن نفسي تحب الحديث عن نفسها لقالت إنني شيطانة لم يعرفني أحد من أهل
األرض قاطبة.. وإن كنت أعرف أهل األرض قاطبة.. لست جاسًة بل إنني
جسّاسة.. أجس خبر األرض وأهل األرض وأبالغ في ذلك.. وليس لي سكن إال
بجوار سيدي العظيم "أنتيخريستوس".. في جزيرة الثعبان.. ويوم مأساة احتراق
كل شياطين الجزيرة بالشهب في زمن "موسى".. لم أصب بأدنى أذى.. ألنني لم
أكلف بجس خبر السماء.. وإنما بخبر األرض.. وليس يفعلها إنس وال جن خير مما
أفعلها.. هيئتي الشيطانية يراها اإلنس.. واليزالون يرونها حتى العصر الحديث..
فأنا من قبيلة من الشياطين كلهم على هيئتي.. وإن اختلفوا عني في تفاصيل 
305
تشريحية يسيرة.. إن قبيلتي تسكن غابات األرض كلها.. وأليسر عليك تصور
هيئتي عليك أن تتصور أوال غوريال.. ثم تضع لهذه الغوريال شعرا طويال كثيفا
جدًّا يغطي جسدها كله ويغطي وجهها.. هكذا أنا.. وهكذا نحن.. وقد أطلقتم
على قبيلتي في عصركم الحديث اسمًا عجيبًا.. "ذو القدم الكبيرة".. أو Big
Foot ..ومسماكم هذا إن دلَّ فإنما يدل على جهل بني اإلنسان وشده حمقه..
تسألني كيف أجس األخبار بالضبط؟ هذا مما ال يجب أن يقال.. فقط اعلم أنني
أعلم.. وأراقب.. وليست قبيلتي مثلي.. فلهم حياتهم ولي حياتي.. وحياتي عند
سيدي.. وهو سيدي وسيد الجميع.
لقد وطئَت جزيرة الثعبان أقدام بشرية مرتين.. إحداهما في زمن "موسى"..
وهو ذلك المالح التائه.. وكانت الثانية في زمن "محمد".. نبي آخر الزمان.. وإن
لهذا قصة..
في ذات ليلة عاصفة في بحر اليمن كانت هناك سفينة يلعب بها الموج حتى فقد
ربَّانها القدرة على تحديد مكانه.. فأيما ينظر بوجهه ال يرى إال زرقة البحر.. وقد
حاول ربانها أن يعود إلى أية يابسة بالجوار لكنه يئس.. وأصبحت تتناوب على
السفينة عواصف وراءها عواصف.. حتى مكثت في بحر اليمن شهرًا كاملًا
تتالعب بها األمواج كيفما تشاء.. حتى أرفأت السفينة فجأة إلى جزيرة.. كانت
هذه جزيرتنا جزيرة الثعبان.. وكان هؤالء نفرًا من النصارى العرب عددهم إحدى
وثالثون رجلًا. . كان منهم رجل يدعى "تميم الداري". جلسوا أول األمر في
قوارب السفينة حتى غربت الشمس واسودت السماء.. ثم دخلوا إلى الجزيرة..
وفور أن دخلوها لقيتهم.. كانت هيئتي غريبة جدًّا عليهم.. ظنوني حيوانًا
فسموني دابة.. وألن هيئتي بدت لهم أقرب تشريحيًّا إلى اإلنسان وجّهوا لي
كالمًا فقالوا وعيونهم تغمرها الدهشة:
- ويلك.. ما أنت؟ 
306
قلت لهم بلغتهم العربية ببساطة :
- أنا الجسّاسة.
قالوا لي:
- وما الجساسة؟
تجاهلت السؤال وقلت لهم:
- أيها القوم.. انطلقوا إلى هذا الدير هناك.. ففيه رجل.. وإنه لخبركم
مشتاق.
بدا على القوم الذعر مني فتركوني وذهبوا مسرعين إلى ذلك الدير.. ولما دخلوه
رأوا فيه رجالً عظيم الجسد قوي النبة بشكل لم يروه من قبل في حياتهم..
األغرب أنه كان مقيدًا بقيود لم يروا في مثل عظمتها في حياتهم.. مجموعة
يداه االثنان وراء عنقه بحديد.. وأغالل من حديد تقيد ما بين ركبتيه إلى كعبيه..
كان هذا هو سيدي "أنتيخريستوس".. ولتقييده بتلك الطريقة القاسية قصة ليس
من حقي أن أخبرك عنها.. فلما رأى أولئك العرب ذلك المشهد فزعوا وقالوا :
- ويلك.. ما أنت؟
قال لهم سيدي "أنتيخريستوس" :
- سأخبركم بأمري.. لكن أخبروني ما أنتم؟
قالوا له :
- نحن أناس من العرب.. ركبنا في سفينة بحرية فصادفَنا البحر في
هياجه.. فلعب بنا الموج شهرًا ثم أرفأنا إلى جزيرتك هذه.. ولما
دخلناها لقينا دابة كثير الشعر ال ندري أين قُبلها من دُبرها.. من كثرة 
307
الشعر.. فسألناها ما أنت.. قالت اعمدوا إلى رجل في الدير فإنه إلى
خبركم باألشواق.. ففزعنا منها ولم نأمن أن تكون شيطانة.
قال لهم سيدي "أنتيخريستوس" :
- أخبروني عن نخل بيسان في فلسطين.. هل ال زال يثمر؟
قالوا له :
- نعم يثمر
قال لهم بلهجة عجيبة :
- أما إنه يوشك أال يثمر.. أخبروني عن بحيرة طبرية في فلسطين على
نهر األردن.. هل فيها ماء؟
قالوا له وهم ينظرون إلى بعضهم بنظرات مندهشة :
- هي كثيرة الماء.
قال لهم بلهجة مثل األولى :
- أما إن ماءها يوشك أن يذهب.. فأخبروني عن عين زغر في غور األردن
في فلسطين أيضًا.. هل في العين ماء؟ وهل يزرع أهلها بماء العين؟
قالوا وقد بدأت كل تلك األسئلة تريبهم :
- نعم هي كثيرة الماء وأهلها يزرعون من مائها.
قال لهم سيدي "أنتيخريستوس" بلهجة بطيئة :
- أخبروني عن نبي األميين.. ما فعل؟ 

قالوا له :
- قد خرج من مكة ونزل يثرب.
قال لهم مضيقًا عينيه:
- وهل قاتله العرب؟
- نعم قاتلوه .
- وكيف صنع بهم؟
- لقد انتصر على من قاتله من العرب وأطاعوه.
- أحقًّا كان ذلك؟
- نعم
- أما إن ذاك خير لهم أن يطيعوه .
ثم قال بصوتٍ قوي:
- إني مخبركم عن أمري اآلن.. إني أنا المسيح.. وإنه يوشك أن يؤذن لي
في الخروج إلى األرض.. فأخرج فأسير فيها فال أدع فيها قرية إال
مكثت فيها أربعين ليلة.. غير مكة والمدينة.. فهما محرمتان علي
كلتاهما.. كلما أردت أن أدخل واحدة منهما استقبلني ملك بيده
السيف يصدني عنها.. وإن على كل نقب من أنقابها مالئكة
يحرسونها.
فزع منه القوم وأسرعوا وغادروا الجزيرة.. وقد ذهب واحد منهم إلىنبي األميين
"محمد" فأسلم وحكى له كل ما حدث معه من أمر جزيرتنا.. فما كان من
"محمد" إال وفرح بقوله فرحا شديدا وروى حديثه ألصحابه. 

يقول "لوسيفر" عظيم الشياطين وحامل النور األعظم..
ابن الشيطان أنت يا "أنتيخريستوس".. ابن "لوسيفر".. ابن "إبليس".. وحامل نطفة
النور.. ألجلك حدثت كل فتنة في األرض إلى يوم يبعثون.. إنسي وجني أنت..
صرت فخرا للجن.. وفخر لإلنس.. وفخرا ألبيك.. خلقت بين النار والطين.. في رحم
يهودية.. األرض بإنسها وجنها ال تساوي مثقال ذرة فيك.. يوشك أن يؤذن لك
فيَفك قيدك فتعود وتسيح في األرض كما كنت تسيح.. تأتيها من قبل المشرق..
من مدينة أصفهان في إيران.. وسيتبعك أول من يتبعك سبعون ألف يهودي
يرتدي كل واحد منهم شاال على كتفيه يقال له طيلسان.. الشال الذي عُرف
بارتدائه كبار الماسون.. من هم في الدرجة الثالثة والثالثين.. من كوًنوا السبط
اليهودي الثالث عشر.. سبط بني صهيون.. جنودك الذين جهزوا األرض كلها
لخروجك األعظم.. رؤساء دول وحكومات ومن فوقهم ملوك المال.. وحراس
السحر.. يظهرون العجائب للناس بعد أن كانوا يبطنوها.. فلن يبقى على ظهر
األرض إنسان إال اتبعك.. إال قليل.
من قبل المشرق ستنزل إلى األرض ومن أمامك شياطين.. ومن خلفك شياطين..
وعن يمينك وعن شمالك شياطين.. وهم جنود لمقامك السامي من الجن..
يكلمون الناس بأمرك.. ومن ورائك يزحف "سيربنت".. ومن أعالك ترفرف عباءة
"ماستيم".. تأمر السماء فتمطر.. وتأمر األرض فتنبت.. وتأمر الضروع فتسمن..
تُميت من تشاء وتحيي من تشاء بقبضة فرس الرسول.. وتأمر الجن الراصدين
حراس الكنوز في باطن األرض أن يُخرجوها فتخرج لك كما تخرج يعاسيب
النحل.. سيرى فيك الجن واإلنس إلههم.. فسيسجدون لك.. ستعلمهم أن كالم
أديانهم كله أساطير.. تتحدث عن أمور مشكوك في وجودها.. جنة خضراء ذات
أنهار وجحيم أسود ساخن.. ستريهم الجنة أمام أعينهم.. وتريهم النار.. 

ستريهم كيف أن من يؤمن في عهدك فإنه سينال النعيم الفوري.. وليس النعيم
اآلجل المشكوك في أمره.
ال تجزع.. ففور أن تقول أنك الرب.. فسيحاربك من يعبده الناس على أنه الرب..
بقدرته سيمسح إحدى عينيك فتكون ممسوحة في وجهك غير بارزة وال غائرة..
وسيجعل عينك األخرى عليها ظفرة خضراء تخفي بؤبؤها.. فتكون كأنها عين
زجاجية خضراء.. كأنها عنبة طافية.. حينها سيعرفك عباد الرب.. ولن يتبعوك
أبدا.. لكنهم قليل ولن يؤخروك قيد أنملة.
أنت المسيح وأنت إله اإلنس والجن.. وأنت ابني.. ومن عبد ابني فقد عبدني.. ومن
وقر ابني فقد وقرني.. ومن وقرني أنزلت عليه عطايا لم يك حتى يتمنى أن
يدركها.. انزل أيها المسيح فإن لك في كل خطوة تخطوها مني بركة.. انزل
فامسح عقائد الناس التالفة وضع عقيدة واحدة.. نظاما عالميا واحدا أنت حاكمه..
انزل أيها المسيح وحقق وعدي الذي وعدته للرب قبل أكثر من عشرة آالف سنة
يوم نبذني لما أردت الخير لبني اإلنسان.. وعدته أنني بما أغواني ألقعدن البن آدم
على صراطه المستقيم.. وآلتينهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم
وعن شمائلهم.. ولن يجد أكثرهم على دينه.. بل إن أكثرهم سيلحقون بي إلى
حيث ما نبذني.. إلى أرض السعير.. فانزل أيها المسيح.. فمن ال يقدر عملك خالل
كل هذه السنين الطويلة ال يستحق الحياة.
تـمَّت
شكر
أشكر صديقي العزيز األستاذ أحمد ياسين على إلهامه لي بخياله.

الواسع بمما ساعدني في عرضالروايةبطريقةأكثرتشويق
كما أشكر خاله السيد سعد ياسين الذي أوحى لي بثقافته وأحاديثه
ا فيمواضع كثيرة.

ا ساعدتنيكثير

دون أن يدري أفكار
أود أن أشكرك يا صديقي العزيز "حمزة الخطيب" .. أو كما اشتهرت في
يا صديقي علىمافعلتهمن

مصر باسم "أبو بطانية".. أشكرك جزيال
أجلي.
312
